A classe média brasileira é quem mais consome internet no Brasil – mas, mesmo assim, não pode comprar produtos tech; daí o premium acessível A inflação apertou os cintos de consumidores por todo o mundo. Entre a Pandemia e a Guerra da Ucrânia, houve grande variação de preços, e consequente mudança no consumo. No Brasil, vimos principalmente a classe média voltar-se para a compra de itens de necessidade e abandonar pequenos luxos e compras maiores. A classe de produtos tech foi uma das que mais viu diferença no modo de vender. Se mesmo antes as Classes C, D e E não eram grandes consumidores de produtos tech premium, agora o são menos ainda. Mas as classes A e B também diminuíram o consumo de bens duráveis, especialmente tecnologias e eletrodomésticos, nos últimos anos. O comércio precisava encontrar uma solução. Esta foi a introdução do “premium acessível.” Leia mais:
A Inteligência Artificial do Google te manipulará para comprar A classe média do Brasil vive uma relação complicada com a tecnologia. Mais de metade dessa parcela não tem smartphone, conforme pesquisa do Google. O número é ainda mais impressionante quando pensamos em computadores: só 2% da classe média tem PCS, GfK Consumer Life 2022. Mesmo assim, a Classe C corresponde a 36% dos acessos à internet no Brasil. São 48,3 milhões de pessoas – número similar às Classes A e B. 78% desses acessos são por meio de smartphones – desktop fica em segundo lugar, com 10% dos acessos. Vale também notar que, desde 2019, os estudos mostram que os brasileiros se importam cada vez menos com promoções, e passam a considerar cada vez mais nomes de marcas e valores empresariais para comprar. De acordo com a gfknewron Consumer Intelligence, “marca” e “características dos produtos” aumentaram em importância (+3 a 4pp), enquanto “promoções” se tornaram menos atraentes (-5 a 6pp). Ou seja: existe a demanda de consumo de internet pela Classe C brasileira. Porém, é considerável indagar como é feita a oferta. Conheça o Mundo do CX O Brasil é expert em inventar soluções para facilitar o consumo. Créditos especiais em lojas, carnês, crediários, parcelamentos… Existiram diversas estratégias para fazer as classes mais apertadas consumirem. Em uma nova crise, não é surpresa que exista uma ideia inovadora. A solução foi criar a ideia do “premium acessível.” Sabendo que o brasileiro valoriza cada vez mais marcas, mas ainda precisam de preços intermediários para poder consumir, marcas consolidadas lançaram linhas de produtos com qualidade e valor de compra ligeiramente inferiores, mas ainda com o “selo” daquela marca. Leia mais:
Inteligência Artificial impacta debates de direitos autorais em músicas A prática não é realmente nova – desde cerca de 2012 existe “Knock-offs” de grandes marcas fazendo uma segunda linha de qualidade – como a Brasil Cacau e Kopenhagen, ou Jacques Janine e Basic Beauty. Mas há duas principais diferenças: a primeira, que não se cria marcas com nomes diferentes para produtos mais baratos, e sim engloba tudo em um guarda-chuva. A segunda, o crescimento enfatizado no tech. Como explicou Felipe Mendes, Managing Directior Latin America da GfK, “esta é uma grande oportunidade para marcas que já estão consolidadas e de confiança dos consumidores. Produtos de alta tecnologia com preços competitivos e um ou dois graus abaixo dos modelos ‘high premium podem explorar o mercado premium acessível e aumentar assim a sua participação de mercado, mantendo as marcas lucrativas. Combinada com opções de pagamento, como financiamentos de longo prazo, a oferta se torna irresistível para o público-alvo.”