A E-goi Digial Solutions oferece solução que promete cruzamento de dados inteligente sobre o comportamento do cliente, automatizando o marketing e impulsionando nas vendas O consumidor deseja estar no controle, ou pelo menos sentir que está. Para demonstrar isso, as empresas precisam tratar cada cliente como único, personalizando a experiência no mais alto nível e atendendo as necessidades mais específicas. Diante da necessidade de escalar essa dinâmica, a tecnologia entra como principal aliada para os negócios. No ambiente digital, onde os estímulos comunicacionais são infinitos, utilizar de uma boa estratégia de marketing e relacionamento é ainda mais importante. Nesse sentido, a E-goi Digital Solutions, uma plataforma de automação de marketing omnicanal portuguesa, desenvolveu uma solução de hipersegmentação por Inteligência Artificial. Baseada em um cruzamento inteligente de dados sobre o comportamento do consumidor tanto em lojas físicas quanto no ambiente on-line, a solução permite uma visão abrangente do perfil do consumidor, com uma abordagem 360º. Consequentemente, a estratégia de marketing e a comunicação se tornam mais assertivas e eficazes. Conheça o Mundo do CX “A hipersegmentação permite enviar recomendações personalizadas aos clientes, com comunicações assertivas 1-to-1, que impactam em toda a estratégia de venda, da atração à fidelização”, explica o CEO da E-goi Digital Solutions, Miguel Gonçalves. Algumas marcas europeias que implementaram a tecnologia registraram um aumento médio de 40% nas vendas. A E-goi acredita que a integração entre a experiência digital e o ponto de venda físico é crucial para uma comunicação eficiente e integrada com os clientes. Por meio do marketing omnicanal, a empresa possibilita que as marcas ofereçam aos seus clientes uma “Phygital Experience”, o que aumenta a qualidade na experiência de compra. Isso é possível devido à tecnologia Smart Wifi, que coleta dados sobre o comportamento do cliente nas lojas físicas. Já nas lojas on-line, a solução Tracking de e-commerce é utilizada. As informações coletadas sobre os detalhes da jornada são centralizadas em um Customer Data Platform (CDP). A partir daí, Machine Learning e IA são utilizadas para identificar padrões de comportamento e criar hipersegmentações eficazes. Essa abordagem estratégica tem um impacto significativo nas vendas online. A combinação de personalização, Inteligência Artificial e integração entre canais de vendas tem sido o segredo para empresas europeias alcançarem o sucesso e atenderem as demandas dos consumidores exigentes da era digital. Agora, a E-goi quer difundir a solução no Brasil e em outros países da América Latina. Largamente utilizada em Portugal e em outros países europeus, a plataforma de automação de marketing digital coleciona alguns cases. Um exemplo é o da Mormaii. Com a implantação de uma solução completa e automatizada, a marca experimentou um aumento de 28% na conversão em vendas. Além disso, houve uma expansão de 50% na captação de leads e uma redução de 25% na taxa de rejeição das comunicações digitais. Isso permitiu um relacionamento mais próximo com os clientes, resultando em um engajamento 300% maior. Com planos de atingir novos mercados, a E-goi apresentou essa expertise no VTEX Day. “Participar do evento para apresentarmos a hipersegmentação por IA, junto com as demais soluções da E-goi Digital Solutions, é um marco para a nossa empresa e um momento estratégico para expandirmos a nossa atuação no País”, destaca Miguel Gonçalves. No último ano, o uso da plataforma portuguesa já registrou um aumento de 170% de adoção no Brasil e na América Latina. nan + NOTÍCIAS