A inclusão digital é um desafio para Pessoas com Deficiência – e empresas devem se atentar para acessibilidade online O Dia Mundial de Conscientização sobre Acessibilidade é comemorado em 18 de maio. A data propõe um debate sobre acessibilidade e inclusão de pessoas com deficiência (PCD) no cotidiano social. Isso é relevante para empresas que oferecem serviços, pois é responsabilidade delas oferecer acessibilidade. O Itaú leva esta pauta em consideração na hora de criar programas de uso e lançar canais digitais para os clientes. O banco, desde 2022, adotou a política de todo lançamento em Canais e Plataformas Digitais ser feito em parceria com colaboradores PCD. A acessibilidade é um ponto principal do conceito à entrega de cada produto digital. A empresa admite que ainda há muito a ser feito para garantir uma acessibilidade completa; porém, estabeleceu o compromisso de aprimoramento  aprimoramento para garantir processos mais inclusivos e alavancar a autonomia de PCDs. Leia mais:
O que é o Dia Mundial da Conscientização sobre Acessibilidade? Desde 2016, o Itaú tem uma equipe dedicada a atender e melhorar a aplicação do WCAG, documento com conjunto de recomendações de acessibilidade. Os quatro princípios do método são: “Perceptível, operável, compreensível e robusto”. A empresa tem esses pontos em mente ao desenvolver quaisquer produtos. Além disso, a equipe se especializa em aplicar e desenvolver testes de acessibilidade na tecnologia. Esta divisão conta com colaboradores com e sem deficiência, e trabalha para desenvolver e garantir acessibilidade nos produtos, serviços e jornadas onlines que as pessoas precisem passar. Conheça o Mundo do CX O Dia Mundial de Conscientização sobre Acessibilidade é celebrado desde 2012. Ele nasceu da ideia de união entre Joe Devon, desenvolvedor web, e Jennison Asuncion, profissional de acessibilidade. O objetivo do dia é chamar atenção da sociedade para as jornadas digitais que PCDs precisam enfrentar, e como a tecnologia pode ajudar a tornar esses processos mais simples. Alguns dos principais processos destacados como essenciais para a inclusão e acessibilidade digital são descrições de imagem em texto e áudio, comandos de voz desenvolvidos, recursos para facilitar navegação do teclado, ter alternativas como Libras, audiodescrição e legendas para vídeos e áudios, assim como vídeos e áudios para conteúdo escrito. nan + NOTÍCIAS
Mercado Livre intensifica ações ligadas à acessibilidade digital
Como utilizar bots de voz e de texto em prol da acessibilidade