A plataforma trouxe mais de 500 mil novos empreendedores que não vendiam online e viram na Shopee a se tornar seu principal negócio A Shopee realizou uma pesquisa in app com lojistas brasileiros para entender o impacto da plataforma em seus negócios. Mais de 50% dos participantes revelaram que a Shopee teve alto ou médio impacto em suas vidas. Além disso, a estimativa é que o marketplace trouxe para o e-commerce mais de 500 mil vendedores que não vendiam online antes. A atividade no comércio eletrônico foi apontada como a principal fonte de renda de três em cada 10 lojistas, sendo a Shopee a principal plataforma na geração de receita. A marca é a única plataforma que quatro em cada 10 vendedores utilizam, enquanto 25% deles disseram que as vendas na Shopee mais do que dobraram seus lucros. “Há três anos, abrimos o nosso marketplace para que os empreendedores locais pudessem se conectar com milhões de consumidores e expandir suas lojas para todas as regiões do país. Hoje, já são mais de 3 milhões de vendedores brasileiros registrados em nossa plataforma. Essa pesquisa nos mostra que estamos no caminho certo de contribuir para o sucesso desses parceiros e transformar suas vidas por meio da tecnologia”, comenta Felipe Lima, head de Desenvolvimento de Negócios na Shopee. Leia mais:
“Estamos diante de um novo shopper: futuro do e-commerce é phygital A Shopee também promove novas perspectivas na vida dos empreendedores que possuem lojas na plataforma. Ao serem questionados sobre os principais impactos que vender no marketplace promoveu em suas vidas, os vendedores destacaram o aumento da renda familiar, a conquista da independência financeira e a possibilidade de expansão de seus negócios. Além disso, a pesquisa indica que os vendedores Shopee empregam cerca de 600 mil pessoas. É o caso de Felipe e Brenda Mastrogiacomo, proprietários do Closet da Bê, loja montada em 2021 para complementar a renda do casal. No entando, em poucos meses deixaram tudo para se dedicar exclusivamente ao negócio. Hoje, faturam 10 vezes mais que o salário mensal que mantinham. A loja de revenda de roupas agora impacta a vida de mais pessoas, seja com a geração de emprego para dez colaboradores, como também beneficiando a cadeia como um todo, incluindo o setor imobiliário. Em nove meses, alugaram um galpão e iniciaram uma confecção própria em São Paulo. As estimativas da pesquisa indicam que mais de 390 mil vendedores conseguiram começar a economizar e investir desde que começaram a vender na Shopee, e aproximadamente 190 mil adquiriram bens a partir de suas atividades no comércio eletrônico. A expansão de negócios para outras regiões do país foi o maior impacto para mais de 370 mil lojistas. Leonardo Beltran e sua esposa, quando criaram a loja online de moda masculina DEBEX na Shopee, não imaginavam que chegariam tão longe. O negócio, que começou com bermudas como carro-chefe, já possui 200 tipos de produtos diferentes e uma fábrica de confecção própria em Brusque, no interior de Santa Catarina, um dos principais pólos da indústria têxtil do país, empregando 15 pessoas e produzindo 120 mil peças por mês. O objetivo de Beltran é chegar a produzir 1,2 milhões de produtos mensalmente e gerar mais de 200 empregos nos próximos cinco anos. Leia mais:Economia e conveniência: o que os usuários buscam na Shopee? O levantamento também mapeia o perfil do empreendedor registrado na plataforma. Mais de 50% dos lojistas se autodenominam mulheres e cerca de 40% homens. Sete em cada 10 vendedores estão na faixa entre 25 e 45 anos, já a partir de 46 anos representam 19% dos vendedores. A maior concentração de vendedores do marketplace está na região sudeste, São Paulo, seguido por Minas Gerais e Rio de Janeiro. Outra região que se destaca, com aumento no número de novos lojistas é o Nordeste – em especial os estados de Bahia, Pernambuco e Ceará.