A TIM vai levar conectividade para impulsionar a produtividade pecuária em uma área de 5.200 hectares do Grupo Stracci na Bahia Apostar na digitalização como vetor de crescimento para o agronegócio é uma das grandes características do Brasil. A TIM, líder na cobertura do agronegócio no Brasil, acaba de dar mais um passo importante nessa evolução e anuncia primeira parceria no segmento da pecuária do país com o Grupo Stracci, presente no oeste da Bahia. A novidade, segundo a TIM, trará por meio do 4G TIM mais conectividade, com sinal de quarta geração, parar cobrir uma área de 5.200 hectares do Grupo Stracci, na Bahia. A parceria entre a companhia e o Grupo pretende otimizar a performance operacional, aumentar a produtividade e reduzir custos. O projeto vai viabilizar o monitoramento da produção de grãos, verificação de cerca elétrica para o gado, acompanhamento da água e da alimentação do rebanho, dentre outras iniciativas aplicadas já pelo Grupo Stracci, mas que precisavam da ativação do sinal 4G para ter viabilidade. Segundo Paulo Humberto Gouvea, diretor de Soluções Corporativas da TIM Brasil, a parceria demonstra o compromisso com o agronegócio. “A Bahia é uma região estratégica para a companhia e essa, sem dúvida, é mais uma parceria de sucesso e muito importante no Oeste baiano. A TIM tem o compromisso firme de levar conectividade para a zona rural, para o campo, seja através de projetos próprios ou por meio de parcerias. Esse avanço tecnológico tem dado mais eficiência e pode provocar uma revolução no agronegócio. Uma vez que a internet permite maior controle das máquinas e acesso a informações importantes, como a contenção de pragas e previsão do tempo”, explica. Conheça o Mundo do CX De acordo com Lucas Stracci, diretor técnico do Grupo Stracci, a parceria com a TIM visa utilizar a tecnologia de forma eficiente para reduzir desperdícios. Com a conectividade fornecida pela TIM, será possível implementar projetos de monitoramento em tempo real na fazenda, otimizar o trabalho das máquinas, monitorar a produção agrícola e o rebanho. “A expectativa é alcançar uma redução de pelo menos 10% nos custos operacionais e direcionar esses recursos para aumentar o rebanho, visando aumentar a margem de lucro e diminuir os custos globais”, destaca Stracci. O grupo tem como principal objetivo a integração entre lavoura e pecuária e se dedica ao cultivo de soja, milho e à criação de bovinos da raça Angus. Para a TIM, a região conhecida como Matopiba, que compreende parte dos Estados do Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, é de extremo interesse em função da extensa área agricultável. São 35 milhões de hectares aptos para a agricultura, de acordo com dados da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab). O Matopiba é uma das principais fronteiras agrícolas do País, com mais de 320 mil propriedades, e responde por mais de 10% da produção nacional de soja e milho, tendo a porção baiana da região como a segunda maior produtora brasileira de algodão, atrás apenas do Mato Grosso. nan + NOTÍCIAS Domino’s cria Tour da Pizza com seus executivos
Uso de IA para otimizar memória humana levantam questões sobre privacidade