Cesario Nakamura fala sobre as duas décadas de inovação da companhia para o setor de Benefícios no Brasil A Alelo, companhia especialista em benefícios, gestão de despesas corporativas e incentivos, acaba de completar seu vigésimo aniversário, marcado por uma trajetória de sucesso, inovação e crescimento constante. Desde sua fundação em 2003, a empresa tem se consolidado como referência no setor, proporcionando inovação e a melhor experiência do segmento para seus clientes. Tendo Banco do Brasil e Bradesco como acionistas ao longo de toda a sua história, a Alelo expandiu sua presença no mercado e conquistou a confiança de mais de 150 mil empresas-clientes em todo o país. No início de sua operação, a empresa foi precursora no uso de cartões com tarja magnética, marcando o fim da era dos vouchers de papel para uso dos benefícios, facilitando todo o processo e deixando-o mais seguro. Desde então, a Alelo tem sido pioneira no desenvolvimento de soluções seguras e inovadoras, como implementação de chip nos cartões e o primeiro app do segmento, atendendo às demandas mercadológicas e contribuindo para a evolução do setor de benefícios e gestão de despesas corporativas. Conheça o Mundo do CX A Alelo passou por diversas transformações ao longo desses 20 anos. Um exemplo é a criação do Alelo Tudo, cartão com múltiplas funcionalidades que reúne vários benefícios num cartão só e com muita praticidade, com rede própria. Mais recentemente, a companhia anunciou o lançamento do Alelo Pod, o seu cartão de benefícios flexíveis bandeirado. Isso mostra como a empresa sempre está atenta para criar produtos cada vez mais flexíveis e adaptados às necessidades de empresas de todos os tamanhos e seus colaboradores, que são consumidores que vivem uma mudança comportamental durante e pós-pandemia. O trabalho home office, por exemplo, deixou de ser uma tendência e agora faz parte da realidade das empresas, e a Alelo está também preparada para oferecer auxílios que atendem essas novas necessidades. Com uma extensa rede credenciada, a Alelo já ultrapassou a marca de 1 milhão de estabelecimentos comerciais parceiros e com a chegada do seu produto bandeirado, essa rede se ampliará ainda mais, segundo a companhia. Essa grande cobertura garante que quem utiliza os seus produtos tenha uma vasta opção de locais para utilização dos benefícios disponibilizados pela empresa. A grandiosidade da Alelo também é evidenciada pelos números expressivos de suas transações mensais. São aproximadamente 50 milhões, o que faz com que a empresa se destaque pelo volume financeiro gerado no comércio, tão significativo principalmente para grandes marcas varejistas e pequenos empreendedores que contam com um grande parceiro para alavancar suas vendas. Para consolidar suas parcerias com a rede, a Alelo também oferece uma linha de produtos dirigidos aos desafios do estabelecimento comercial, como o Mais Clientes – plataforma promocional que divulga o estabelecimento comercial e suas ofertas para a base geolocalizada da Alelo, gerando vendas e maior tráfego fidelizado – e o Desenvolve – uma linha de crédito exclusiva para apoiar no crescimento do estabelecimento. Atualmente, a Alelo conta com cerca de 10 milhões de consumidores que utilizam seus produtos e serviços, incluindo Vale-Transporte. No seu ecossistema de novos negócios próprios e investimentos, estão a Veloe, empresa de tags para pagamento de pedágios e estacionamentos, VeloeGo, voltado à gestão de Frota, PedePronto, aplicativo de takeway, e o Eats For You, a primeira foodtech ESG de refeições caseiras do país. Recentemente, a empresa repaginou a sua identidade visual, trazendo uma linguagem mais moderna, divertida e próxima dos seus clientes. “Temos muito orgulho em dizer que a Alelo chega aos seus 20 anos como uma instituição que inova desde o início. Ao longo desse período, passamos por grandes transformações que nos fizeram crescer ainda mais. Tudo isso é fruto de um trabalho focado na geração de valor para o cliente, na busca da sua satisfação, uma meta de toda a empresa e que faz parte da nossa cultura para oferecermos o melhor a quem confia na nossa marca. Essa é a nossa missão como empresa líder do setor e que conhece profundamente os desafios da categoria”, ressalta Cesario Nakamura, CEO da Alelo. Aproveitando o aniversário de 20 anos da Alelo, conversamos com Cesario Nakamura sobre a evolução do setor de Benefícios no Brasil, suas impressões sobre a importância do Customer Experience (CX) para a companhia e sobre o futuro desse mercado no Brasil. Confira! CM – A Alelo completa 20 anos. Como você avalia a evolução do mercado de Benefícios no Brasil? Cesario: O mercado de benefícios vem sofrendo constantes transformações ao longo dos anos e com a Alelo acontece o mesmo. Em 2003, ainda como Visa Vale, introduzimos o cartão de benefícios substituindo os vouchers em papel. Fomos a primeira operadora a utilizar cartões com chip, provendo mais segurança aos nossos consumidores. Tempo depois, lançamos o primeiro aplicativo do segmento de benefícios e a primeira empresa a disponibilizar serviços em smart watches. Observamos nos últimos anos, principalmente durante e pós-pandemia, necessidades como benefícios e auxílios em um único cartão, facilitando a vida dos RHs e, consequentemente, do portador do cartão. Além disso, havia um desejo cada vez maior de disponibilização de transações digitais, seja no e-commerce ou por meio de QR code, desmaterializando o plástico. Os benefícios corporativos têm sido cada vez mais valorizados e procurados pelos colaboradores, e as empresas têm se atentado a isso, buscando oferecer, sobretudo, mais qualidade de vida para todos. Assim como o mercado de trabalho, que é dinâmico e que também sofre constantes evoluções, o setor de benefícios também acompanha esse processo, o que entendo que é um movimento natural de qualquer segmento.