Companhia investe cada vez mais em conveniência e praticidade para clientes e empresas em período de pico de movimento: as viagens nas férias! Com a aproximação das férias escolares, a ConectCar estima um aumento de 42% em transações de clientes em pedágios no mês de julho deste ano, em comparação com o mesmo mês de 2022. Este indicador está diretamente ligado ao cenário do consumo no pós-pandemia. De acordo com a Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo (CNC), para este ano, a expansão do faturamento do segmento de turismo será de 2,5%, enquanto o do mercado de serviços girará em torno dos 3,4%: todo mundo quer viajar nas férias. De acordo um levantamento da Braztoa, Associação Brasileira das Operadoras de Turismo, a expectativa de crescimento do turismo no Brasil em 2023 é de 53,6% em comparação ao ano anterior. E as férias escolares de junho e julho representam uma parte significativa desse montante pois, no período, os brasileiros se programam para conhecer novos estados, cidades e países, ou mesmo explorar atrações nas cidades em que vivem, como shoppings e parques, mas que não têm tempo de visitar por conta das rotinas de trabalho e estudos. Como fruto do trabalho de estar sempre atenta às tendências do segmento de mobilidade, a companhia também projeta uma expansão de 50% nas transações da sua base de clientes em estacionamentos no período. “A ConectCar atua em um mercado em crescimento, com alta margem para expansão, já que existem 60 milhões de veículos no país e a maioria ainda não possui uma tag de pagamento. A cada ano, observamos, cada vez mais, um aumento de motoristas que aderem a esse serviço, que já facilita o dia a dia de tantas pessoas”, afirma Daniel Frankestein, head de Dados e Marketing da ConectCar. O segmento de mobilidade como um todo está em um movimento ascendente de democratização, especialmente o de pagamento automático, que tem demonstrado crescimento nos últimos anos. Para se destacar neste cenário, a ConectCar oferece a solução white label, que permite que empresas parceiras de diferentes áreas e segmentos de mercado lancem tags com suas próprias marcas. Por meio dessa modalidade, as experiências podem acontecer dentro de plataformas próprias, por meio de um conjunto de APIs, com o qual as companhias podem conectar seus sistemas e montar a experiência da melhor forma para atender às necessidades dos clientes. Isso garante que os motoristas tenham opções que se adequem aos seus perfis, inclusive com a possibilidade de isenção de mensalidade, como é o caso da Tag Itaú e da Tag Porto. “O White Label é um modelo muito positivo para não só agregar valor às experiências dos consumidores, mas também ajudar o segmento de mobilidade como um todo crescer. Trata-se de uma solução totalmente flexível e personalizável, que se adequa ao perfil e necessidades das empresas parceiras e, consequentemente, de seus clientes”, explica Eduardo (Vasco) Vasconcelos, CEO da ConectCar. Além disso, o uso da tag da ConectCar traz diversas vantagens no dia a dia, explica Vasconcelos: pagamento contactless, economia de tempo, uso em 100% das rodovias pedagiadas e em mais de mil estacionamentos, e redução da emissão de CO2, já que não há a necessidade de paradas nas praças de pedágios. “Trabalhar nesse formato possibilita que o serviço se adeque facilmente à jornada já oferecida pela empresa parceira aos seus consumidores. As novas funcionalidades presentes no White Label e os benefícios são inseridos naturalmente na experiência, atendendo todas as partes interessadas da melhor forma possível, por meio de uma plataforma robusta, segura, consolidada e escalável”, aponta o executivo. A ConectCar tem um histórico positivo de resultados em datas sazonais e férias, como em janeiro deste ano, no qual a empresa registrou um aumento de 78% nas transações em pedágios e estacionamentos, comparado ao mesmo mês do ano anterior, além de uma expansão de 76% na base ativa e quase o dobro de transações somente em estacionamentos (92%) no mesmo período. Outro período no qual a ConectCar observou crescimento nas transações foi no Carnaval de 2023, mês em que a empresa observou um aumento de 64% das passagens em pedágios e estacionamentos, comparando com a mesma época em 2022. “Estamos otimistas para este ano e acreditamos que nós da ConectCar podemos agregar valor aos momentos de férias com o nosso serviço, pois promovemos experiências fluidas para os motoristas por onde eles forem, com uma ampla gama de opções. Além do conforto, possibilitamos que as pessoas tenham acesso a descontos e aproveitem melhor o tempo com o que de fato importa, graças a essa forma de pagamento totalmente digital”, ressalta Frankestein.