Companhia anunciou mudanças na norma que precifica produtos do setor apenas pela cotação internacional do petróleo, medida em dólar A política de preços anterior havia sido estabelecida em 2016, pelo governo de Michel Temer, medida que pretendia blindar a estatal de influências políticas na decisão do vablor do combustível e aumentar a credibilidade da empresa, que sofreu desvalorização nos anos anteriores. Mas o PPI, que definia o preço dos combustível com base na cotação internacional do barril de petróleo, sofre críticas do governo Lula. Segundo o presidente da República, os ajustes no preço, com valor acima do mercado interno devido às oscilações internacionais, prejudica o país. Na esteira da mudança de política, cujos detalhes ainda não estão totalmente claros, a empresa reduziu o preço da gasolina (R$ 0,40 por litro, -12,6%), do diesel (R$ 0,44 por litro, -12,8%) e do gás de cozinha (R$ 8,97 por botijão de 13 kgs, -21,3%). Com os combustíveis mais baratos nas refinarias, o governo espera uma redução nas distribuidoras e nas bombas dos postos de gasolina. O presidente da Petrobras, Jean Paul Prates, afirmou em entrevista coletiva que o preço médio da gasolina comum deve cair de R$ 5,49 para R$ 5,20. Do diesel S10, de R$ 5,87 para R$ 5,18. Embora não haja lei que obrigue as empresas a alterarem seus preços, é praxe que elas se adaptem para se manterem em um patamar competitivo. Leia mais:
Startup desenvolve solução B2B para gestão eficiente de combustível Para garantir a queda do valor, o ministro da Justiça, Flávio Dino, disse em uma rede social que determinou à Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon) que coordene nacionalmente ações de fiscalização dos preços dos combustíveis nas bombas. Segundo o secretário, é preciso identificar não apenas preços abusivos, mas possíveis práticas irregulares negativas ao consumidor. “Não aceitaremos que postos se valham de fraude para aumentar os preços hoje e dizerem que reduziram amanhã. Esses postos estarão sob a nossa fiscalização e sanções serão aplicadas em caso de fraude”, disse Damous. nan + NOTÍCIAS