Conheça os perfis e hábitos de compra de consumidores interessados em automóveis no Brasil num estudo inédito Entender o perfil e comportamento dos consumidores é essencial para marcas de todos os segmentos. No dinâmico mercado de automóveis, entender o perfil, os costumes e os desejos dos compradores de carros se torna essencial para toda a cadeia de negócios, de montadoras a revendedores. Brasileiro é apaixonado por carros e foi com o objetivo de analisar os comportamentos e preferências dos potenciais consumidores de carros no Brasil, que o UOL realizou um estudo curioso, que mapeia o perfil e os hábitos desses compradores. A pesquisa foi intitulada “UOL Mercado de Autos” e foi desenvolvida pela área de Consumer Insights da companhia, através do cruzamento de dados do TGI Kantar IBOPE Media com os da audiência do site. De acordo com a pesquisa, metade dos visitantes do UOL (50%) afirma que pretende comprar um carro nos próximos dois anos. O motivo mais citado para a pretensão é a necessidade de substituir o automóvel já existente (mencionado por 36%), enquanto outros 19% querem adquirir um veículo adicional. Os que ainda não possuem carro e pretendem comprar seu primeiro correspondem a 33%. Na audiência, a maioria (59%) já possui um automóvel. Entre eles, 76% declaram ter apenas um veículo. Parcela significativa (21%) afirma possuir dois carros e 3% declararam ser donos de três ou mais. O levantamento aponta também comportamentos, hábitos e preferências dos consumidores. Entre os dados, chama a atenção a paixão pela direção. Dos respondentes, 69% afirmam que apreciam muito o ato de dirigir, 64% dizem que ao comprar um veículo, é importante que ele seja divertido de pilotar e 59% declaram ter um espírito aventureiro. Mas os consumidores com perfil mais clássico também estão entre a audiência. No quesito mobilidade, 93% dizem gostar de produtos que facilitem o dia a dia, 71% não renunciam ao conforto, 68% gostam de marcas mais tradicionais e 54% afirmam que escolheriam um carro por sua função e estilo. Por outro lado, carros e os desafios da mobilidade urbana sempre foram assuntos delicados quando pensamos no futuro das cidades. Mesmo diante da necessidade de um adensamento populacional que projete mais pessoas próximas aos eixos de transportes urbanos, o carro sempre será uma referência de transporte e meio de locomoção – sobretudo para os brasileiros. Como ponto de reflexão, vale rever a entrevista com Uliana Torkunova, CEO do Let Me Park, startup espanhola de mobilidade, que falou com exclusividade a Consumidor Moderno sobre inovação, desafios e o futuro da mobilidade durante o Consumidor Moderno Experience Summit, realizado em Sevilha, Espanha, em 2022. Na ocasião Torkunova, afirmou que “os carros não são nossos inimigos”. A Let Me Park é uma companhia interessada em inovações tecnológicas que auxiliam o transporte nas grandes cidades unindo vários modais – inclusive carros – para facilitar o trajeto e, acima de tudo, a experiência do consumidor em seus deslocamentos. Confira: nan A pesquisa apresenta ainda um ranking das marcas de automóveis que estão no topo das intenções de compra. Chevrolet aparece como líder, com 20% das menções, seguida de Fiat (19%), Volkswagen (16%), Honda (10%), Toyota e Ford (ambas com 6%) e Hyundai (5%). A maioria (55%) diz que prefere comprar um carro usado, outros 39% afirmam preferir um carro seminovo e 30% dão prioridade a um carro novo. A categoria sedan lidera as intenções de compra, com 36% das citações, seguida de hatch (17%), SUV (11%) e picape (7%). O meio ambiente também é um fator relevante que se relaciona com o consumo de carro: 90% afirmam que as empresas deveriam ajudar o consumidor a ser responsável com o meio ambiente; 88% se preocupam com a poluição e com o congestionamento de automóveis; 85% estão dispostos a pagar mais por um produto sustentável e 80% estão dispostos a mudar o estilo de vida para beneficiar o meio ambiente.