Em abril, o país alcançou 50.573.160 usuários do sistema, segundo a Agencia Nacional de Saúde Complementar (ANS) O número de brasileiros com planos de saúde subiu para 50.573.160 em abril de 2023, atingindo a maior quantidade de segurados no país desde 2014. É o que mostram dados divulgados pela Agência Nacional de Saúde Complementar (ANS). O boom de beneficiários aparece em um contexto de aumento das reclamações contra o setor, com casos de corte de planos de pacientes em tratamento, atraso em cirurgias e disputas na autorização de procedimentos baseados no rol exemplificativo. Leia mais:
Allianz descontinua serviço de saúde para focar em seguros de vida e ramos elementares</p Na avaliação da ANS, o aumento do número de brasileiros com planos de saúde segue o crescimento do emprego formal no país, que hoje tem taxa de desocupação de 8.8%. “Esse aumento vem em consonância com outros dados que apontam para um aquecimento da economia do país, tal como o crescimento do PIB brasileiro em 1,9% no primeiro trimestre deste ano se comparado ao trimestre anterior”, explicou o diretor de desenvolvimento setorial da agência, Maurício Nunes. Segundo os dados da ANS, 1.324.799 brasileiros se incorporaram à rede de saúde complementar desde o ano passado, com avanço maior em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. As mulheres estão entre as maiores contratantes, com 26.719.443 usuárias. No recorte por idade, os brasileiros entre 40 e 44 anos foram os que mais contrataram planos de saúde, com 265.885 novos beneficiários, seguidos pela faixa de 45 a 49 anos, com 227.847. Para Paulo Rebello, diretor-presidente da agência, a marca dos planos de saúde é importante para o setor, que assiste a 25% da população do país. “Sabemos que ter um plano de saúde é um dos três maiores desejos dos brasileiros e nosso compromisso enquanto agência reguladora é trabalhar por um setor cada vez mais eficiente e focado no cuidado com os pacientes”, afirmou. nan + NOTÍCIAS
Receita previsível só é possível com lealdade e compromisso
“CX é uma área central da nossa operação”, diz VP do Mercado Livre