Em linha com tendências de comportamento, a NotCo tem investido em parcerias com restaurantes, ampliando o alcance da alimentação com base em vegetais Em 2022, o setor de food service cresceu o seu faturamento mais uma vez. De acordo com dados da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel), o ramo de alimentação fora do lar faturou R$ 396 bilhões. Em paralelo, uma pesquisa produzida pelo The Good Food Institute (GFI), em 2022, mostrou que 18% das pessoas provam alimentos plant-based fora de casa para, depois, comprá-los no varejo. Além disso, o estudo da GFI apontou que há um grande interesse da população em reduzir o consumo de produtos de origem animal: 51% da população brasileira afirmou ter essa intenção, enquanto 90% querem experimentar opções vegetais. “Grandes redes de fast food e restaurantes de alta gastronomia com estrelas no guia Michelin já adotaram ingredientes, receitas e soluções plant-based em seus cardápios. Por esse motivo, as marcas que ainda não olham para o setor tendem a ficar com propostas mais ultrapassadas e desatualizadas com os hábitos dos clientes”, afirma Vanessa Giangiacomo, head de Marketing da NotCo, foodtech global e principal referência de alimentos à base de plantas. Por números como esses, a executiva defende que não estamos diante de uma tendência passageira. “O mercado plant-based veio para ficar”, argumenta. “Todos os dias mais pessoas escolhem fazer a transição para uma dieta mais sustentável, reduzindo a quantidade de carne no dia-a-dia sem excluí-la completamente”. Esse cenário motivou a NotCo a apostar fortemente no mercado de food service em 2023. A expectativa é que a marca aumente em 54% o número de empresas parceiras que oferecem seus produtos como opções vegetais para atender o público que está procurando conhecer e consumir alternativas sem ingredientes de origem animal. Somente no ano passado, a empresa aumentou em 70% o número de parcerias desse tipo em relação a 2021. Algumas das marcas que passaram a ter opções de produtos plant-based são Quiero Café, Mr. Cheney, Casa do Pão de Queijo, B.lem, Boali, Number1Chicken e Splash Bebidas. A startup também atua com outras redes há alguns anos, como Bullguer, Achapa e Borger Burger. Leia mais:
Alta no mercado de alimentos veganos impulsiona parcerias Segundo a head de Marketing da NotCo, o lançamento do NotChicken feito ao lado da Bullguer é um dos maiores cases do food service para promover a alimentação plant-based a novos consumidores. “Assim como o frango à base de plantas, produtos que estão praticamente em todas as mesas brasileiras e podem ser utilizados de várias formas, como a carne e o leite, também possuem versões análogas daquelas de origem animal. Portanto, queremos continuar trazendo novidades que aqueçam ainda mais o mercado”, explica. Junto do lançamento de receitas, a NotCo também promoveu outras frentes de atuação com os parceiros, de modo a ajudá-los a explorar o potencial das tendências vegetais, mas mantendo a identidade de cada serviço. Dentre as principais, estão a customização de produtos de acordo com a necessidade de cada companhia e um plano de marketing e trade para comunicação dos itens, mesclando a abordagem a clientes já fidelizados ao diálogo com paladares veganos, vegetarianos e flexitarianos, que vêm aumentando todos os anos. Além disso, a foodtech também atua como uma consultoria para o desenvolvimento de um menu plant-based segundo pesquisas internas sobre o mercado. Com isso, é possível planejar formatos específicos de cardápios, escolhendo desde o tipo de café de preferência do cliente usado pelos melhores baristas até os ingredientes mais adequados para as operações. “A atenção a esses detalhes e a contribuição de especialistas da gastronomia para montarem receitas deliciosas estimula a população a experimentar alimentos dessa categoria e consolidar hábitos de consumo que ajudam a mudar o mundo, proposta que pretendemos levar a ainda mais pessoas e parceiros em 2023”, afirma a executiva da empresa. nan + NOTÍCIAS
A importância da embalagem na jornada de respeito ao cliente
Cerveja sustentável: malte reaproveitado movimenta mercado de alimentos saudáveis no Brasil