Ferramenta gratuita calcula automaticamente emissão de CO2 a partir das compras realizadas no banco para conscientizar clientes sobre impactos do consumo Além de consultar o extrato da conta corrente, clientes do C6 Bank agora podem checar a pegada de carbono emitida – desde o almoço em um restaurante a uma viagem de avião. O Extrato de Carbono faz o cálculo da emissão de gases do efeito estufa a partir dos pagamentos com cartão de débito, de crédito, transferências e Pix feitos de pessoas físicas e jurídicas para pessoas jurídicas. “Com o Extrato de Carbono, as pessoas podem enxergar, na prática, como o consumo impacta o aquecimento global e a vida do planeta”, explica Alexandra Pain, head de marketing e de impacto do C6 Bank. Leia mais:
iFood investe em educação com Cazé e KondZilla O extrato de carbono será disponibilizado gratuitamente a todos os clientes – PF e PJ e tem funcionamento automático. Não é preciso inserir nenhum dado na calculadora para ter acesso às informações. “Isso faz com que a estimativa de emissão considere até pequenos gastos, como um cafezinho na padaria, que geralmente ficam de fora quando se tem de informar cada atividade em outras calculadoras”, explica Pain. A novidade também permite que o próprio cliente compense sua pegada adquirindo créditos de carbono através do app do C6. Todos os recursos arrecadados com a venda dos créditos serão destinados a um projeto de conservação ambiental na Amazônia, reconhecido pela Verra, uma das mais importantes certificadoras internacionais de carbono. As companhias que emitem gases do efeito estufa podem compensar sua pegada ambiental com estes créditos de carbono ao financiar projetos que reduzem ou compensam a emissão de CO2 na atmosfera. Cada unidade de crédito de carbono equivale a uma tonelada de gás carbônico. Leia mais:
Brasileiros são os que mais aderem aos bancos digitais O C6 Bank aderiu em 2023 ao Movimento Ambição Net Zero, iniciativa do Pacto Global da Organização das Nações Unidas (ONU), que pretende reduzir 2 gigatoneladas de emissões acumuladas de CO2 até 2030. O C6 assumiu o compromisso empresarial de publicar anualmente inventário de emissões de gases de efeito estufa (GEE), e reduzir emissões de GEE de forma alinhada aos critérios da iniciativa Science Based Targets (SBTi) ou formalizar o compromisso com a SBTi em até 12 meses da assinatura do compromisso com o Movimento. Conheça o Mundo do CX O Movimento Ambição Net Zero é uma iniciativa de aceleração que visa desafiar e apoiar empresas integrantes do Pacto Global da ONU para que estabeleçam compromissos em relação ao clima que sejam ambiciosos e baseados na ciência e que integrem o Objetivo de Desenvolvimento Sustentável 13 (Ação Climática) e os objetivos do Acordo de Paris em suas estratégias de negócio. O movimento defende a definição de metas baseadas na ciência como uma maneira poderosa de impulsionar entregas de impacto para a sociedade brasileira e por isso se propõe a trabalhar com setor empresarial brasileiro com compromissos individuais e ambições coletivas. nan