Grupo espera turbinar seu plano de expansão online com foco na qualidade de atendimento e capilaridade do app O GPA anunciou uma parceria com o iFood para aumentar seu portfólio e alcance de seus produtos vendidos pela internet. Já no final do mês de maio, mais de 200 lojas das redes Extra e Pão de Açúcar em todo o Brasil terão seus produtos disponíveis no iFood Mercados. Para o GPA, a parceria tem como objetivo aumentar vendas e o volume bruto de mercadoria das operações online enquanto potencializa a utilização das lojas. Para o iFood, a união aumenta a diversidade de itens e ajuda a expandir suas categorias. “Acompanhando o crescimento da demanda dos consumidores pelos canais online, a estratégia digital do GPA tem como principal pilar ‘estar onde o cliente estiver’. Por isso, o foco do Grupo é maximizar a experiência de compra de uma cesta completa, com personalização, expansão operacional e geográfica”, afirma Luiz Henrique Costa, Diretor Executivo de Operações do GPA. “Em linha com esse cenário, o GPA acompanhou os movimentos de mudanças de comportamento dos consumidores e decidiu aprimorar sua estratégia digital com o objetivo de ampliar as opções de compra para seus clientes. A parceria com o iFood tem uma importância muito estratégica dentro do modelo desse negócio do GPA”, completa. As lojas participantes estão localizadas em regiões de maior densidade demográfica e com infraestrutura favorável a compras online, como estoque adequado e contingente treinado. A intenção é que a parceria maximize a experiência de compra com maior gama de oferta, personalização e cobertura operacional. Além disso, o Grupo acredita na qualidade do serviço do iFood, que no final de 2020, em plena pandemia, foi reconhecido pelo melhor NPS (medidos de satisfação do cliente) do mercado, segundo a empresa de pesquisa sobre experiência do consumidor, SoluCX. A operação com o iFood também permitirá vendas online em horários alternativos, que até então não eram possíveis no Extra ou no Pão de Açúcar, como nos fins de semana e durante à noite, faixas de horário e dias em que o iFood é ainda mais forte. Os clientes poderão realizar suas compras nos supermercados do grupo pelo app em todos os 15 Estados onde o GPA tem lojas. De acordo com o grupo, as entregas vão desde as relâmpago, de no máximo 15 minutos, até as agendadas de acordo com o horário de preferência. O iFood será responsável por toda a parte tecnológica, de vendas e logística. De acordo com o GPA, seu plano de expansão foca em uma experiência de compra completa, onde e quando o cliente quiser. Por isso, logística, capilaridade, velocidade e variedade de produtos são pontos focais do programa. A intenção é que o Grupo se torne uma plataforma colaborativa e multicanal. “Entende que ser uma plataforma colaborativa, aberta a testar novos modelos de negócio e modais de venda faz parte do caminho a ser percorrido para atender o cliente onde ele quiser, da maneira que ele preferir e na hora que ele desejar. Com a parceria, aumentamos o nosso leque de opções de entrega em até uma hora, trazendo uma hiper conveniência para os clientes e reforçando a cobertura de serviço”, diz Luiz Henrique. Em fevereiro, o grupo começou a estruturar serviços de distribuição de produtos de lojistas ao registrar um armazém em São Paulo, aumentando sua participação nos serviços de logística. Uma vez que normalmente empresas cobram uma taxa de 10% a 20% sobre vendas e fretes em operações do tipo, o grupo mostrou interesse em ganhos a partir da coleta, armazenagem e entrega de produtos dos lojistas ao passo que aumenta seu mix de produtos. Em março, o GPA  anunciou a venda de seus produtos no Mercado Livre, com a distribuição feita tanto por ele quanto pelo maior e-commerce da América Latina. nan + Notícias Regionais do varejo superam nacionais em atendimento do consumidor