Antonio Romeu Scofano Junior deve ir ao TJRJ no dia 6 para esclarecer recusa da empresa em cumprir decisões judiciais O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJRJ) intimou o presidente da Unimed-Rio, Antonio Romeu Scofano Junior, para explicar o descumprimento de duas decisões judiciais que obrigavam a seguradora a operar uma paciente com câncer em Niterói (RJ). Medida prevista no código de processo civil, a convocação do presidente da companhia foi considerada necessária porque outras sanções, como multas, não foram suficientes para obrigar a empresa a cumprir as ordens, afirmou o desembargador Alexandre Freitas Câmara na decisão publicada na quarta-feira (31). Leia mais:
Ministério Público investiga Unimed por cortar plano de pacientes em tratamento “A Unimed-Rio tem se recusado a cumprir a decisão proferida, o que gera para a agravante severos riscos, dado que se trata da realização de cirurgia para retirada de um tumor abdominal”, escreveu o magistrado. Uma mulher de Niterói, segurada da Unimed-Rio, foi diagnosticada com tumor retroperitoneal maligno unilateral — um tipo de câncer no abdômen— em dezembro de 2022. No dia 8 do mesmo mês, o médico da paciente solicitou uma cirurgia de emergência ao plano de saúde. Passados 21 dias, prazo para análise do pedido, a seguradora ainda não havia dado uma resposta. Após ser ignorada pela via administrativa, a paciente entrou na justiça com uma ação pedindo que a seguradora fosse obrigada a realizar o procedimento. Em 7 de fevereiro, a primeira instância do TJRJ determinou que a operação fosse feita, ordem ignorada pela empresa. Com a demora e o agravamento da doença, a cliente pediu novamente à justiça que a cirurgia acontecesse o mais rápido possível. No dia 8 de maio, o desembargador Paulo Sérgio Prestes dos Santos ordenou o procedimento em 72 horas, prazo que também não foi cumprido. No processo, os advogados da Unimed-Rio argumentaram que a cirurgia em questão era eletiva. Mas, conforme mostram os laudos médicos anexados ao processo, o tumor estava avançando e o tratamento mais eficaz seria a cirurgia. Após os descumprimentos das decisões judiciais, o desembargador Alexandre Freitas Câmara recorreu à medida de convocar o presidente da seguradora para dar explicações. “A decisão do desembargador foi excelente”, disse Mérces da Silva Nunes, especialista em direito médico e sócia do Silva Nunes Advogados. Segundo a advogada, que não participou do caso, há previsão legal no código de processo civil, no artigo 139, no inciso VIII, para a medida. A convocação, continua Mérces, tem um efeito mais forte para obrigar a empresa a cumprir a decisão. “Pelos autos do processo, é possível ver que a Unimed-Rio simplesmente ignorou o pedido da paciente e as ordens judiciais”, afirmou a especialista. “Para além do descaso, é um deboche com a justiça”. Conheça o Mundo do CX Na visão da advogada, houve uma falha no sistema da Unimed-Rio desde o início. “Falharam em detectar uma urgência, ignoraram toda documentação da paciente, do credenciamento do médico e do hospital. Não vejo razão para não permitir a cirurgia. A empresa precisa aprimorar seus mecanismos”, afirmou.