Apesar do YouTube ser bastante popular para música, a maioria das pessoas usa o app para se educar e aprender O YouTube é a segunda rede social mais usada no Brasil (perde apenas para o Instagram), e uma potência mundial: a cada minuto, 500 horas de vídeos novos são disponibilizados. Globalmente, ele só perde para uso do Facebook. A ferramenta de vídeos revolucionou a maneira de usarmos redes sociais. É possível identificar no país hábitos de uso do YouTube diferentes se compararmos à utilização mundial. Uma pesquisa do Opinionbox revelou que a ferramenta é bastante utilizada no nosso país para busca de conteúdos educativos e de aprendizagem. Na maioria dos países essas categorias não chegam nem perto do pódio. Em 2022, os tópicos mais buscados no YouTube mundial foram jogos online (Minecraft e Fortnite) e entretenimento (TikTok), mostrou um levantamento da SemRush. Aqui no Brasil, porém, a Opinionbox mostrou tendências diferentes; entre os cinco principais usos, dois são relacionados a música e três a aprendizagem. Os estudos da Opinionbox mostram a relação entre o conteúdo de aprendizado buscado e o conteúdo oferecido por empresas. Cerca de 61% das pessoas seguem marcas ou empresas no YouTube – e, destas, 85% acredita que o conteúdo empresarial os ajuda de alguma maneira ou têm boas informações. De fato, mais de um terço dos usuários (37%) segue canais empresariais com objetivo de aprender algo novo, e 24% o faz para entender novidades do mercado. A procura de descontos e promoções é o motivo principal de apenas 8% das pessoas, e fica por último na lista apresentada na pesquisa. É claro que o brasileiro tem um interesse grande e consistente em informações – e se viram para marcas para buscá-lo. Entendendo essas tendências, fica mais claro que tipo de conteúdo tende a atrair as pessoas: elas querem entender e aprender. É mais um reforço da importância do conteúdo no marketing. Conheça o Mundo do CX Um exemplo claro de que o conteúdo no YouTube é mais importante que o marketing é: enquanto as pessoas buscam e seguem canais de marcas, elas evitam as propagandas no site. nan