Aumento maior aconteceu nos serviços prioritários, segundo pesquisa anual do Procon-SP de 2023, com aumentos que podem chegar a muito acima da inflação acumulada no ano anterior As tarifas dos bancos brasileiros estão mais caras. O Procon comparou preços de Banco do Brasil, Bradesco, Caixa, Itaú, Safra e Santander, e o relatório, produzido anualmente, mostra que o custo dos serviços prioritários e dos pacotes aumentou de 2022 a 2023. Realizada pelo Núcleo de Inteligência e Pesquisas da Escola de Proteção e Defesa do Consumidor, do Procon-SP, a pesquisa coletou os preço nos sites dos bancos. Os valores são comparáveis já que as empresas usam a mesma nomenclatura nos serviços e pacotes, exigência do Banco Central para dar mais clareza de informações aos clientes. Leia mais:
Bancos são responsáveis por ressarcir e indenizar vítimas de golpes O Bradesco foi o campeão dos reajustes dos serviços prioritários, que englobam atividades como emissão de segunda via do cartão ou de cheque administrativo, com 28 tarifas mais caras. A anuidade básica do cartão nacional subiu de R$ 62 para R$ 76,80, um salto de 23,87%. Depois, aparecem Santander, com 25 tarifas ajustadas, seguido por Banco do Brasil, com 24 e Caixa, com 17. Nos banco Safra e Itaú, menos tarifas mudaram, 7 e 2, respectivamente. Entre os seis bancos, o serviço de transferência entre contas da própria instituição foi o que teve mais discrepância. No Safra, o serviço sai por R$ 1,25, enquanto no Banco do Brasil por R$ 7,40. A inflação registrada no ano de 2022 ficou em 5,8%, um forte recuo em comparação à observada em 2021, de 10,1%, medida pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), segundo o Ipea. Outro ponto de análise do Procon-SP foram os pacotes padronizados, que se dividem nos tipos I, II, III e IV. As diferenças entre eles está na quantidade de serviços oferecidos, como número de saques, folhas de cheques e transferências TED e DOC. Segundo a pesquisa, o valor médio aumentou em todos os pacotes. No I, o mais simples, houve um aumento de 5,49%, enquanto o II subiu 5,83%. O pacote III aumentou 6,91%. Conheça o Mundo do CX O maior aumento aconteceu no pacote IV, o mais completo. Em 2022, custava em média R$ 44,45, e agora o valor  subiu para R$ 47,73, o que representa uma alta de 7,37%. A maior variação foi da Caixa (27,38%), de R$ 37,80 para R$ 48,15. Segundo o Procon-SP, o consumidor precisa saber que não é obrigado a contratar esses pacotes. A recomendação é verificar se os serviço essenciais gratuitos atendem as necessidades do cliente. Todos os bancos são obrigados a oferecer esse pacote básico, que inclui dez folhas de cheque, quatro saques, dois extratos e duas transferências entre contas da própria instituição. Outra dica é consultar se o banco oferece algum desconto nos pacotes. “A comparação de preços é fundamental para que o consumidor possa fazer sua escolha”, diz o órgão na pesquisa. “A informação deve ser clara e precisa, conforme previsto no Código de Defesa do Consumidor”.