CEO e empresário do PodPah, Victor Assis, analisa cenário e recomenda: mas ter um podcast demanda elementos inerentes, como ter um bom host, bons convidados e frequência Os podcasts passaram, em pouco tempo, de um modelo de programa pouco conhecido para um dos mais populares da atualidade. Essa grande mudança nos hábitos de consumo gerou números impressionantes: segundo dados da Insider Intelligence, o Brasil possui mais de 39 milhões de ouvintes, o que o torna o terceiro maior consumidor do modelo no mundo. Além disso, o levantamento também estimou que, até 2024, o formato se popularize a 23,5% da população. Apesar de os números apresentados serem promissores, muitos entusiastas acreditam que o modelo pode perder popularidade ao longo do tempo para outras mídias. Já Victor Assis, CEO e empresário do Podpah, discorda. Para ele, o podcast é bom em diferentes sentidos. “Os podcasts estão longe de ser um formato de consumo sazonal ou passageiro. Eles realmente vieram para ficar e é o que reforçam as pesquisas com projeções bastante positivas para o mercado nos próximos anos”, afirma. “Os modelos concorrentes podem ser facilmente incorporados aos podcasts, como vídeos curtos, por meio dos cortes, além da aproximação com o público brasileiro, que se mostrou muito forte. É um modelo que apresenta ótimos números e ainda tem muito o que se expandir”, coloca o executivo. De acordo com Victor Assis, sim! Isso porque hoje em dia é possível encontrar podcasts mainstream, que falam sobre diversos assuntos com diferentes tipos de convidados, e também podcasts com temáticas mais específicas (saúde, esporte, tecnologia, ciências, finanças). Portanto, sempre há um podcast que se encaixa com as preferências do ouvinte. Prova disso é que o CEO da Nordstrom tem um podcast. E quando Victor Assis é questionado sobre a aplicabilidade disso no Brasil, com empresas de todos os segmentos, a resposta é: depende! E o motivo é claro: ocorrem muitas variações quanto às estratégias de comunicação da companhia e ter um podcast demanda elementos inerentes, como ter um bom host, bons convidados e frequência. “Se a empresa estiver disposta a construir uma audiência do zero e ter esses pilares bem feitos, é possível”, reflete o CEO e empresário do Podpah. Vale destacar que Victor Assis tem vasta experiência em marketing e branding de grandes empresas, como Bradesco e Adidas. Além disso, esteve envolvido nos projetos que circundaram os principais lançamentos da Copa das Confederações e da Copa do Mundo de 2014. No esporte, o especialista já foi gestor de Branding do Palmeiras e, atualmente, é empresário do youtuber e influenciador digital Júlio Cocielo. Para Vicbtor Assis, alguns pontos estão atrelados quando uma empresa pensa em como fazer um podcast. São eles: A empresa patrocinadora vai associar sua marca diretamente à imagem que a marca do podcast e seus hosts possuem.