Com mensagens personalizadas e independência da conta, WhatsApp Business pretende facilitar uso de pequenas empresas WhatsApp Business, recurso do app de conversas voltado para empresas, cresceu de modo impressionante: em três anos, o número de perfis quadruplicou e chegou a mais de 200 milhões, como informou a empresa. Uma das apostas da marca para a monetização da ferramenta, o Business ganha mais atenção e desenvoltura aos poucos, e uma atenção especial para desenvolvimento de novas ferramentas. nan A ferramenta é apresentada como um modo de facilitar o trabalho de pequenas empresas, que não tem meios para estar presente em diversos lugares. Assim, se o foco da pequena empresa é o WhatsApp Business, ela pode trabalhar diretamente dentro do aplicativo. O objetivo do Meta, então, é apresentar uma maneira mais simples de anunciar, principalmente para quem começa agora. Para poder anunciar pelo WhatsApp Business, uma pessoa precisará apenas possuir uma conta no app, um e-mail verificado e uma forma de pagamento cadastrada. O WhatsApp Business também passa a oferecer soluções pagas para automatizar e potencializar o alcance de pequenas e médias empresas. Entre os novos recursos, haverá a possibilidade de envio de mensagens personalizadas aos clientes. A nova ferramenta não foi lançada, mas em breve entrará em fase de testes. Conheça o Mundo do CX A ferramenta possibilita que empresas utilizem o WhatsApp Business para enviar mensagens pessoais a clientes a partir de listas personalizáveis de contatos (como, por exemplo, “clientes vip” e “novos clientes”). As mensagens poderão incluir botões de call to action, avisos de promoções, felicitações de aniversário, entre outras. Essas mensagens poderão ser instantâneas ou agendadas e terão resultados de conversão. A ideia é facilitar um contato personalizado para empresas menores e que têm dificuldade de pagar pela automação de processos de CX. Embora pagas, as mensagens específicas do WhatsApp Business serão opcionais – mantendo-se como alternativa a possibilidade de envios individuais. nan + NOTÍCIAS
Empresas não respeitam LGPD ao usar o WhatsApp
WhatsApp performa bem em recursos de mídia e cresce em chamadas de voz