Em entrevista exclusiva, Denize Savi, Chief Happiness Officer da Chilli Beans, conta como é impulsionar o bem-estar do colaborador e trazê-lo para o centro da estratégia do negócio da marca Promover o bem-estar e a felicidade dentro de uma empresa e manter colaboradores satisfeitos e trabalhando por um propósito e paixão não é tarefa das mais fáceis dentro de uma organização. Entretanto, uma gestão estratégica da felicidade no ambiente corporativo traz impactos positivos na produtividade e, claro, nos resultados dos negócios. Sempre atenta a este valor, a Chilli Beans anunciou recentemente Denize Savi como Chief Happiness Officer (CHO) da Chilli Beans. A executiva será responsável pelo fortalecimento de um programa exclusivo de bem-estar e felicidade dentro da companhia. De acordo com a Chilli Beans, o trabalho do CHO “vai muito além do happy hour”. De maneira geral, o especialista é o grande incentivador e influenciador do tema da felicidade na organização. É o profissional que vai liderar o debate sobre saúde mental e bem-estar nos diversos ambientes da empresa. “Foi com enorme satisfação que aceitei este desafio. Este projeto incrível foca no bem-estar das pessoas – minha principal missão – e aplica métodos capazes de energizar as pessoas para que apliquem no trabalho não apenas a sua capacidade técnica a talento, mas também a sua paixão. Por esse motivo, a ação é um match perfeito entre a ciência da felicidade e a gestão estratégica que precisa entregar resultados”, explica Denize. Para ela, “felicidade corporativa trata sobre experiências constantes e duradouras para o colaborador se sentir reconhecido, valorizado e realizado no ambiente profissional”. Conheça o Mundo do CX O novo projeto atua ao lado dos setores de crescimento e desenvolvimento da Chilli Beans, liderando o debate sobre saúde mental e bem-estar nesses ambientes. Na prática, a consultoria costuma iniciar seu plano de ação com pesquisas qualitativas e quantitativas a respeito do bem-estar dos colaboradores. A partir desse entendimento, cria-se um diagnóstico e são traçadas iniciativas que façam sentido no grupo, de reuniões de feedbacks a mudanças de tarefas. Além disso, analisa a cultura organizacional da empresa e o alinhamento de liderança. “Tenho pessoas que trabalham comigo na Chilli Beans há mais de 20 anos. A galera é feliz aqui dentro. Mas é claro que sempre podemos melhorar. Queremos cuidar ainda mais do nosso bem mais precioso, que são as pessoas”, comenta Caito Maia, fundador da Chilli Beans. “É importante ressaltar que felicidade corporativa não deve se limitar a um programa pontual na empresa, porque o programa tem começo, meio e fim. A partir do momento que a pauta entra na organização ela deve permanecer, se tornar um pilar. Por isso a importância do cargo de CHO (Chief Happiness Officer), para manter os esforços de olhar sempre para o bem-estar do colaborador”, complementa Denize Savi. Denize Savi é especializada em Ciência da Felicidade, com MBA em Psicologia Positiva, Neurociência e Comportamento; além de coordenar a ONG Doe Sentimentos Positivos – projeto de gentileza urbana sediado em São Paulo. “Eu gosto de brincar que eu entrego flores com meu conhecimento para que as pessoas cultivem o seu próprio jardim”, define a especialista. Abaixo, conversamos um pouco mais com Denize sobre essa área da Chilli Beans e outros aspectos sobre bem-estar e trabalho. Confira! CM – Comente um pouco sobre o início da criação dessa área na Chilli Beans. Qual foi o “gatilho”? Denize Savi – Não houve um gatilho e sim uma abertura para um tema que é novo no mercado. Eu apresentei a proposta ao Caito, ele entendeu o conceito, concordou com o projeto e abraçou a causa. Começamos a rodar um programa de felicidade em janeiro, conduzido pelo consultor em felicidade corporativa, Vinícius Kitahara. Esse programa tem duração de um ano. E é só o início de um trabalho que visa focar na saúde mental dos colaboradores e na construção de um ambiente positivo e seguro, onde existam relações de qualidade e confiança e um sentimento de pertencimento. Ao contrário do que muitas pessoas pensam, felicidade corporativa não é ser uma empresa descolada, que abraça a diversidade, onde pode levar o pet, não tem dress code, pode fazer home office, etc. Isso tudo já existe na Chilli Beans, mas não é isso que faz uma empresa feliz. O que faz uma empresa feliz vem antes de tudo isso. É investir na saúde mental dos trabalhadores e, consequentemente, na satisfação com a vida profissional. Uma empresa não é feita de processos, é feita de pessoas. É preciso criar uma cultura humanizada. A Chilli Beans é (e sempre foi) uma empresa visionária quando o assunto é gente. Quando nem se falava em diversidade, já abraçava a causa, empregando jovens que não eram aceitos em outras empresas por serem tatuados ou homossexuais. Além disso, dava oportunidade para eles crescerem dentro da empresa. E mais uma vez ela está sendo visionária investindo na felicidade dos colaboradores. A felicidade corporativa é a terceira onda de mudanças no mercado de trabalho. A primeira onda foi a da sustentabilidade, a segunda da diversidade e agora estamos olhando para a felicidade do trabalhador, tendo em vista o aumento significativo de casos de Burnout no mundo inteiro. Qualidade de vida no trabalho passou de uma mera necessidade para um imperativo, mas a maioria das empresas ainda não se atentou para isso.