Empresa usa IA no apoio inicial aos pacientes na identificação de possíveis enfermidades; assistente virtual fica alocada dentro do portal A Inteligência Artificial (IA) segue a todo vapor nos mais diferentes mercados e soluções. No segmento de farmácias, a Pague Menos tornou-se pioneira ao usar a tecnologia para oferecer aos clientes ainda mais conveniência e eficácia no atendimento. O recurso oferecido é um assistente virtual, alimentado por inteligência artificial, que auxilia os pacientes na compreensão de seus sintomas e fornece orientações sobre serviços farmacêuticos e atendimento médico disponíveis com o Sempre Bem Ouro+. Sua função é evitar a automedicação e conscientizar a população sobre os riscos dessa prática. Segundo João Albery Andrade Dias Neto, Diretor de Serviços Farmacêuticos da Pague Menos, a inteligência artificial tem se mostrado uma ferramenta poderosa na área da saúde, permitindo avanços significativos em diagnósticos precisos e tratamentos personalizados. “Ela será muito importante para nos ajudar na missão de diminuir o índice de automedicação e facilitar o atendimento virtual aos nossos clientes”, afirma. No entanto o diretor alertar que a inteligência artificial não substitui a experiência e o julgamento clínico dos profissionais de saúde. “Ela deve ser usada como uma ferramenta complementar, sempre com supervisão humana adequada”, completa João Albery. Vale destacar que em apenas dois meses, o projeto já orientou mais de 200 pacientes e obteve uma taxa de conversão de 5% dentro do site do Hub de serviços da Pague Menos. Além disso, 22% dos clientes solicitaram uma consulta médica. Por enquanto, o serviço de orientação está online. Gradativamente, todas as lojas físicas da rede também contarão com essa opção de atendimento, facilitando o trabalho dos farmacêuticos e sendo um apoio ao diagnóstico mais rápido e preciso. Conheça o Mundo do CX Importante também destacar que a Pague Menos e Extrafarma são hoje o Hub de Saúde, com aproximadamente 1600 lojas, das quais mais de mil unidades em todas as regiões do país contam com a Clinic Farma. Diferentemente de ambulatórios de farmácias – área reservada para aplicação de injeções e aferição de pressão arterial – o Clinic Farma é um consultório farmacêutico que oferece esses serviços e atendimento para tratar diversas doenças, com presença do farmacêutico em tempo integral e do médico, nas consultas via telemedicina. É acesso rápido e eficaz à saúde básica, a um preço acessível e com a possibilidade de realizar inúmeros testes de saúde. O atendimento médico por teleleconsulta também cresce exponencialmente na Pague Menos, ajudando a desafogar o SUS (Sistema Único de Saúde) e a coordenar os cuidados da saúde suplementar ao simplificar e democratizar o acesso à saúde para milhões de brasileiros. nan + NOTÍCIAS
Cashback conquista consumidores e empresas
Diretor da Pague Menos fala sobre prevenção de perdas no varejo