Empresa neozelandesa utiliza técnicas de ciência forense para rastrear produtos e insumos a partir de sua pegada digital, garantindo proteção de origem Se você ligou a televisão alguma vez nos últimos 25 anos, provavelmente em algum momento se deparou com uma série de investigação criminal. O enredo de CSI era relativamente simples: toda ação deixa uma marca, e partir dessa trilha, o quebra-cabeças sobre um crime era montado – baseado em ciência, dados, fatos. A partir daí a ciência forense se popularizou, e CSI, que chegou a ser a série mais assistida em todo o planeta por pelo menos seis temporadas, se tornou praticamente um substantivo. Mas a ciência forense não se aplica só a homicídios e plots mirabolantes. Suas técnicas podem ser aplicadas a qualquer tipo de investigação. Essa é a premissa da Oritain, empresa neozelandesa que acaba de chegar ao Brasil, para rastrear a identificação de origem de insumos agrícolas que abastecem mais de 20 indústrias. A partir da análise da composição química de produtos e insumos, que incluem a análise de solo e água, por exemplo, é possível identificar a origem de produtos da pecuária, agricultura e matérias-primas para moda e farmacêuticas. Katherine Jones, embaixadora científica da Oritain, explica que a técnica utilizada não se limita a identificar etapas da cadeia de suprimentos, a prática mais comum para a certificação de origem de uma matéria-prima. “A Oritain é a única empresa no mundo a fazer essa comprovação de forma científica, por meio de rastreamento isotópico e análise estatística de dados”, acrescenta. Esse estudo de fatores ambientais, como composição do solo, clima, altitude, precipitação, revela detalhes da origem que a Oritain classifica como ‘impressão digital’. “Depois de criada essa impressão digital de origem, ela pode ser comparada com bases de dados criadas pela Oritain e utilizadas para auditar produtos em qualquer ponto da cadeia de abastecimento, o que permite identificar diferentes tipos de ocorrências ao longo de toda a jornada – do plantio de uma semente de café ao manejo do algodão até a manufatura. Esse tipo de rastreio, defende o CMO da Oritain, Peter Cullinane, reduz o risco de fraude e práticas antiéticas. “Nós sempre defendemos o ‘taste the diference’ para mostrar o valor e o sabor de fazer boas escolhas. Agora podemos provar”. Da Lacoste à Nescafé, várias empresas internacionais já aderiram à análise forense para certificar suas cadeias de produção, garantindo uma jornada ética e também protegendo sua reputação, ao comprovar o comprometimento com a agenda ESG a que se propuseram. “Trata-se de um link entre traçabilidade e sustentabilidade. É preciso saber de onde os produtos vem. ESG, quando verdadeiramente comprometido, gera valor e performance financeira. Essa rastreabilidade ajuda a combater o green washing”, destaca Gabriela Castro-Fontoura, diretora da Oritain para a América Latina. O termo green washing, que pode ser traduzido livremente como maquiagem verde, faz referência às empresas e indústrias que se aproveitam do status e do respeito que sinalizações de comprometimento ambiental indicam dentro da agenda de governança social, ambiental e corporativa – as famosas letrinhas que forma ESG – mas que na verdade estão utilizando base, corretivo e rímel para deixar práticas inócuas parecerem mais relevantes e bonitas aos olhos do público, em vez de praticar uma mudança de comportamento consistente. “Informar a origem de um produto contribui para a sustentabilidade e geração de valor em toda a cadeia”, ressalta Gabriela. É o que mostrou uma pesquisa feita pela Oritain, que indica que 96,9% das pessoas têm uma atitude positiva em relação à sustentabilidade e querem saber o que o estão consumindo. Com essa perspectiva, a Nestlé passou a rastrear toda a cadeia de produção da linha Nescafé Origens do Brasil. A gigante já tem um terço da produção carbono neutro e certificação de origem de seus produtores, mas resolveu dar um passo além.