Entender o que está impulsionando a evolução do consumo pode ajudar empresas a identificarem as oportunidades de crescimento Nos últimos anos, as iniciativas de diversidade, equidade e inclusão (DEI) tornaram-se importantes para uma selecionar uma força de trabalho bem-sucedida e as empresas estão se adaptando para acompanhar essa tendência. Um relatório feito pelo Instituto Identidades do Brasil (IDBR) mensurou a relação entre os impactos da diversidade no mercado de trabalho e o aumento na produtividade das empresas entre 2010 e 2019. O estudo apontou que para cada 10% de aumento na diversidade étnico-racial, aconteceu um salto de quase 4% na produtividade das empresas. Além disso, para cada 10% de elevação da diversidade de gênero, verificou-se o acréscimo de aproximadamente 5% na produtividade dessas organizações. Esses dados mostram que ser uma empresa diversa e inclusiva não é apenas uma questão ética. O retorno é percebido no lucro e também na produtividade. A diversidade entre os consumidores desempenha um papel significativo no impulsionamento do consumo em diversos aspectos. Quando as empresas reconhecem e se concentram em atender às necessidades e desejos de consumidores diversos, elas ganham uma vantagem competitiva importante. O mercado de consumo e varejo está mudando para acompanhar os novos consumidores que estão mais informados, mais conectados e mais exigentes. Consequentemente, o processo de compra exige uma atenção cada vez mais especial e as empresas devem considerar vários fatores em seus planejamentos estratégicos para identificar as novas oportunidades de vendas. Os consumidores da geração Z (nascidos entre meados da década de 1997 até 2010) valorizam a diversidade e buscam marcas que reflitam seus valores. Eles consideram a diversidade importante para o local de trabalho e querem saber se as operações e a cultura do dia-a-dia da empresa correspondem às reivindicações feitas em sua declaração DEI.
De acordo com a pesquisa Euromonitor Voice of the Consumer: Lifestyles em 2022, 28% da Geração Z tendem a comprar de marcas que apoiam causas alinhadas com os valores dos consumidores e 30% tomam decisões de compra com base nas crenças sociais e políticas das empresas. Para Fernando Boscolo, CEO da Privalia, as marcas têm que ficar atentas às necessidade dessa geração. “Hoje atuamos com um olhar apurado para os desejos e tendências relacionados aos produtos e serviços. Para isso, não apenas durante as negociações comerciais, como no pós-campanha, usamos os drives de análise para entender performance e impacto de vendas e, consequentemente, perfil de consumo”, explica. Boscolo acrescenta que é importante que as marcas usem seus insights de consumo para ofertar não só a geração Z, mas ao público em geral, produtos e serviços que vão realmente agregar valor aos clientes e fazer sentido para eles. A diversidade estimula a inovação e a criatividade dentro das organizações. Ao reunir pessoas com experiências, conhecimentos e perspectivas diversas, as empresas têm uma maior probabilidade de gerar ideias novas, encontrar soluções criativas para problemas, produzir produtos mais adequados e antecipar tendências. Além disso, a valorização da diversidade pode ajudar as empresas a atrair e reter talentos qualificados. Profissionais talentosos buscam ambientes de trabalho inclusivos e diversificados, onde possam se sentir valorizados e representados. nan + NOTÍCIAS
Diversidade faz bem para o negócio e para a sociedade O que diversidade tem a ver com inovação?