Estudo realizado no Brasil buscou a resposta. Para os entrevistados, ao menos algum tipo de profissão será substituída por IA no futuro próximo A ascensão de ferramentas de Inteligência Artificial (IA) dentro do mercado de trabalho já torna possível imaginar um futuro em que elas assumirão atividades desempenhadas hoje por seres humanos – ou parte delas. No Brasil, uma pesquisa da plataforma Onlinecurrículo com 700 brasileiros mostra que sete em cada dez deles (75%) esperam que ao menos algum tipo de profissão seja substituída por mecanismos por IA no futuro próximo. A percepção geral, porém, é que essas novas tecnologias não tomarão conta totalmente dos empregos: para 47% dos ouvidos, a IA assumirá, na verdade, o papel somente de alguns trabalhos que hoje são desempenhados por pessoas. Outros 27% dizem, porém, que essa substituição afetará várias profissões. Conheça o Mundo do CX Amanda Augustine, especialista em carreiras da Onlinecurriculo, acredita que a pesquisa reflete a primeira impressão comum que se tem sobre as potencialidades da Inteligência Artificial. “Sempre que uma nova tecnologia emerge no cenário mundial, é natural questionar seus efeitos no mundo do trabalho. Aconteceu a mesma coisa quando a Internet chegou ao grande público, algumas décadas atrás”, explica ela. “É verdade que a IA tem capacidade de assumir algumas atividades, embora essa escala não seja tão definida no cenário atual. Talvez seja melhor pensar em como a tecnologia disponível tem condições de fazer com que as diversas profissões se aperfeiçoem”, continua. Essa também parece ser a percepção de boa parte da população: 41% dos entrevistados disseram, por exemplo, que ferramentas capazes de simplificar tarefas hoje rotineiras seriam bem-vindas em seus postos de trabalho. Outros 30% responderam que gostariam de ter dispositivos à mão para resolver problemas do dia a dia. Mesmo profissões que dependem de critérios subjetivos para suas atividades, como criatividade, por exemplo, admitiriam colaborações automatizadas. No estudo da Onlinecurrículo, 39% das pessoas afirmaram que precisariam de dispositivos para ajudá-las a criar conteúdos de qualidade – como textos, por exemplo. “Se a adoção da Inteligência Artificial resolver necessidades como essas, presentes nas empresas e na vida dos profissionais, então ela terá menos esse papel de substituição e mais de colaboração”, analisa Amanda Augustine. “Encontrar esse equilíbrio é o mais importante agora”, completa. → Participe do maior evento de CX da América Latina
Onde? Expo Transamérica – SP
Quando? 12 e 13 de Setembro “A Inteligência Artificial generativa e a cegueira coletiva na Indústria Digital“
será um dos temas debatidos no evento.
Vem com a gente! 💬 Desde o início do ano, quando o ChatGPT, da startup norte-americana OpenAI, entrou na agenda pública, muitas listas de empregos possivelmente ameaçados pela nova tecnologia surgiram nos meios de comunicação. Em março, o próprio ChatGPT foi provocado a produzir sua relação – e respondeu com 80 profissões que poderiam ser, de fato, substituídas por ele. Entre elas, apareceram trabalhos como o de tradutor, designer gráfico, assistente financeiro, fotógrafo, contador e corretor de imóveis. Os brasileiros, porém, observam que as atividades que correm mais risco são as que lidam com o atendimento ao público. Para a maioria (69%) das pessoas, a Inteligência Artificial vai assumir o trabalho dos operadores de telemarketing em breve.