Linha Gap Home traz identidade atemporal da famosa marca de roupas com distribuição exclusiva da gigante varejista norte-americana para a casa dos consumidores A tradicional marca de roupas Gap está diversificando seu portfólio para além das roupas. Em uma parceria estratégica com o Walmart, ela acaba de anunciar o lançamento da Gap Home, uma nova marca de itens para casa que estará disponível exclusivamente nas lojas do Walmart a partir de 24 de junho. Com o lançamento, a icônica varejista norte-americana busca se inserir em uma nova categoria de produtos a preço competitivo. A Gap Home apresentará pouco mais de 400 itens de decoração para casa, nas linhas cama, mesa e banho, com preços que variam entre US$ 15,88 a US$ 64,98. A marca nascente espera atender os mais diferentes lares, de dormitórios universitários até casas de família. As coleções que a Gap Home vai lançar chegarão ao mercado sazonalmente. “Estamos entusiasmados com o fato de a Gap ter escolhido o Walmart como varejista exclusivo para lançar sua marca para o lar. Uma marca distinta da moda americana, a Gap é a parceira ideal para trazer seu estilo atemporal e exclusivo para a casa moderna e ajudar os clientes a projetar e decorar belos espaços de vida”, disse em nota Anthony Soohoo, vice-presidente executivo de Home do Walmart. Para o Walmart, a parceria é uma oportunidade de ampliar ainda mais a oferta de produtos ao consumidor. “Nos últimos anos, temos nos concentrado em expandir nossa variedade de itens domésticos para oferecer produtos e decoração elegantes e de alta qualidade aos nossos clientes por um valor incrível. A Gap Home é o exemplo mais recente de como cumpriremos essa missão.” De acordo com a marca de roupas, a Gap Home busca incorporar o estilo moderno e otimista da Gap no intuito de preencher as lacunas entre indivíduos, gerações e culturas. A coleção de lançamento é feita pensando no planeta e traz materiais feitos de algodão orgânico para tecidos de cambraia e materiais reciclados, além de itens de denim. Para Mark Breitbard, presidente e CEO da marca Gap, esta é uma das maneiras de entrar no segmento de forma inteligente, além do apelo ao digital. “O Walmart é líder no mercado de utensílios para o lar e com amplo alcance e distribuição digital. Essa parceria permite que a Gap traga uma nova categoria de maneira inteligente e escalável. A Gap Home no Walmart abre uma nova porta para a Gap como uma marca de estilo de vida, que oferece o estilo de todas as novas maneiras. Estamos entusiasmados com esta oportunidade de crescimento, permitindo que ainda mais clientes se apaixonem pela Gap.” + Notícias Digitalização B2B: J&J anuncia plataformas para aproximar varejistas GPA e iFood anunciam parceria para vendas online