Mais da metade dos jovens entrevistados estão dispostos a pagar somente entre R$20 mil a R$35 mil em um carro A queda nas vendas de veículos tem se tornado uma realidade, especialmente em um cenário no qual a Geração Z adota uma abordagem cautelosa ao comprar um carro. Segundo um estudo realizado pela OLX, esses jovens têm se mostrado pragmáticos, priorizando a obtenção de mais informações antes de comprar um carro. A alta das taxas de juros para financiamentos e o expressivo aumento nos preços dos veículos, influenciados pela escassez de peças durante a pandemia, já haviam colocado a compra de um carro novo como uma prioridade distante para a população em geral. Agora, a Geração Z está redefinindo ainda mais as expectativas e demandas do mercado automotivo. Acha a Geração Z muito complicada? Espere até conhecer os Alphas!
Esse será um dos temas do CONAREC 2023. → Participe do maior evento de CX da América Latina
Onde? Expo Transamérica – SP
Quando? 12 e 13 de Setembro Quer saber quais serão os temas e palestrantes do evento?
Clique aqui! 💬 Enfrentando esse cenário desafiador, as montadoras estão buscando alternativas para impulsionar as vendas. O governo federal anunciou a oferta de subsídios para carros ‘populares’, com valores de até R$ 120 mil. No entanto, para que essa medida tenha um impacto real nos consumidores, será necessário oferecer um plano de financiamento com juros reduzidos e a longo prazo. A Geração Z tem uma abordagem única quando se trata de adquirir um veículo. De acordo com o estudo da OLX,60% dos jovens entre 18 e 28 anos consideram a liberdade de ir e vir como algo essencial. No entanto, eles também demonstram uma postura financeiramente consciente. Dos entrevistados, 42% planejam adquirir seu primeiro carro à vista, enquanto mais da metade (55%) estabelecem um limite de valor entre R$20 mil e R$35 mil. Esses jovens adotam também uma atitude mais paciente em relação à compra de um veículo próprio. Ainda, 7 em cada 10 (76%) estão dispostos a esperar mais tempo para realizar o sonho de ter seu próprio carro. Leia mais:
Quem é o consumidor de automóveis no Brasil? Além disso, a pesquisa revela que a Geração Z valoriza negociações diretas e utiliza classificados online como meio de compra. Mais da metade (51%) deles prefere tratar diretamente com o proprietário do veículo, enquanto 39% recorrem às plataformas digitais. As redes sociais também desempenham um papel significativo nas decisões de compra da Geração Z. Eles confiam mais nas recomendações e opiniões de seus pares nas redes sociais do que em campanhas tradicionais de marketing. Compartilhar é a palavra-chave para a Geração Z. Cerca de 70% dos entrevistados preferem o compartilhamento de carros em vez de possuir um veículo próprio. Essa é outra característica marcante da geração Z: a valorização do acesso em detrimento da posse. Essa mentalidade reflete uma busca por flexibilidade, redução de custos e encargos associados à posse de um automóvel. Esses jovens estão acostumados a utilizar serviços de compartilhamento de carros, como caronas compartilhadas, aplicativos de transporte ou aluguel por períodos curtos. Além disso, questões financeiras como falta de habilitação, desemprego e a conveniência de usar o carro de amigos ou familiares também influenciam essa escolha, permitindo direcionar o dinheiro para outros planos.