Morar sozinho é uma tendência. Entenda as peculiaridades do público que opta por viver dessa forma e entenda como se aproximar Globalmente, as estruturas familiares estão passando por transformações significativas e isso tem um impacto direto no comportamento do consumidor, nos padrões de gastos e nas prioridades estabelecidas. Uma tendência que tem se destacado é o crescimento das residências individuais, de acordo com uma pesquisa divulgada pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística). Segundo os dados, em 2022, 15,9% dos domicílios no Brasil tinham apenas um morador. Isso é o equivalente a cerca de 12 milhões de pessoas. Em 2012, os lares unipessoais correspondiam somente a 12,2% do total. Esse aumento significativo evidencia a tendência das pessoas optarem por viver sozinhas. E essa mudança não apenas reflete uma nova dinâmica social, mas também molda novas necessidades e tendências de consumo. E essa tendência de pessoas que optam por morar sozinhas está se tornando cada vez mais evidente em todo o mundo. Embora essa realidade possa ser mais compreendida em culturas individualistas, como os Estados Unidos e a Suécia, é interessante observar que ela também está se espalhando por países de orientação coletivista. Uma nova dinâmica cultural surge em países asiáticos, com um crescente número de jovens optando por não se casar. A China, por exemplo, enfrenta também o desafio de lidar com homens “excedentes” sem perspectivas de encontrar uma esposa. E, à medida que esse número de pessoas que vivem sozinhas aumenta, as marcas e empresas em diversos setores precisam se adaptar e prestar atenção a essa nova realidade. Leia mais:
Quer fidelizar o consumidor em 2023? A humanização é a palavra da vez Para compreender as necessidades de consumo do mercado single, é fundamental conhecer a composição desse nicho de consumidores. De acordo com uma pesquisa conduzida pela Euromonitor Internacional, espera-se um aumento de 23,4% no número de lares habitados por uma única pessoa entre 2019 e 2030 em todo o mundo. Esses lares são ocupados principalmente por um número crescente de idosos, que ficam viúvos ou se divorciam e passam o restante de suas vidas morando sozinhos e pessoas mais jovens que geralmente estão no início de suas carreiras profissionais ou são estudantes. Além disso, existe um terceiro grupo: espera-se um aumento de 13% no número de divorciados em todo o mundo entre 2021 e 2040. Muitos deles optarão por viver sozinhos após a separação. Portanto, o mercado single abrange uma ampla gama de perfis e características com necessidades e preferências de consumo significativamente distintas. Compreender as particularidades desse segmento em ascensão é essencial para atender adequadamente às suas demandas em constante evolução. Com o aumento do número de pessoas vivendo sozinhas, é cada vez mais comum encontrar residências compactas, compostas por apenas um cômodo ou mesmo um estúdio. Nesse contexto, o tamanho do espaço já não é mais o elemento primordial. O que importa para a maioria dos moradores é a presença de móveis e ambientes multifuncionais, capazes de se adaptar às necessidades do dia a dia. A flexibilidade arquitetônica é uma das demandas para acompanhar esses consumidores que valorizam espaços versáteis e a praticidade em suas moradias. As mudanças no cenário residencial, com o expressivo crescimento de residências unipessoais, estão impulsionando transformações significativas no perfil de consumo e nas dinâmicas do mercado. De acordo com Sérgio Czajkowski Júnior, doutorando em Administração, especialista em Marketing e professor da UniCuritiba, esse fenômeno representa um potencial de mercado repleto de oportunidades para a indústria, atacado e varejo. O especialista afirmou em entrevista para a Abras que este é um mercado cheio de oportunidades para a indústria, atacado e varejo. “Essa mudança de comportamento que está ocorrendo na sociedade é o retrato de um quadro maior, que mostra, por exemplo, a redução da média de filhos por casal no Brasil. E isso traz uma série de impactos para a indústria. Se você tem hoje uma quantidade crescente de pessoas morando sozinhas, é preciso mudar toda uma gama de produtos para atender a necessidade desse público-alvo”. À medida que o número de pessoas que optam por viver sozinhas aumenta, empresas estão se adaptando e lançando soluções domésticas personalizadas para atender a essa demanda. O Airbnb, por exemplo, apresentou o Célib Yeoui, um serviço residencial direcionado para solteiros na Coreia do Sul, que oferece a oportunidade de alugar uma “amostra de casas” antes de firmar um contrato de longo prazo. A Amazon oferece várias opções de móveis voltados para a otimização de espaço. São peças multiuso e compactas para aqueles que vivem em apartamentos pequenos.