Na era digital, cada detalhe conta e as marcas que não investirem em uma experiência de compra atual podem deixar muito dinheiro na mesa Que a tecnologia mudou nossas vidas todos nós já sabemos, mas o que às vezes passa batido é que essa transformação é contínua; eu mesmo sou a prova viva desse progresso. Quando vendia cartões de visita no Rio de Janeiro, o e-commerce despontou. Ali eu senti que uma revolução no varejo estava prestes a acontecer e eu precisava fazer parte. A intuição se concretizou com o sucesso da Xtech Commerce, e-commerce que fundei e que movimentou R$ 547 milhões em três anos, sendo comprado pela VTEX no final de 2017. Falando assim, parece que tudo aconteceu num piscar de olhos, mas o trecho acima condensa anos de experiência e destaca uma das lições mais valiosas que aprendi: para empreender é preciso ter atitude, caso contrário, você corre o risco de perder a onda que pode mudar o jogo. Do mesmo jeito que as compras online revolucionaram o mercado anos atrás, uma tendência que surgiu na China em 2016 e explodiu nos últimos anos está movimentando o mar, prometendo transformar o mundo do varejo mais uma vez. Leia mais:
NOMEDAMATÉRIAInteligência Artificial impacta debates de direitos autorais em músicas Com a ascensão do e-commerce, os consumidores passaram a ter mais conveniência e conforto na hora da compra, mas à medida que tornou-se uma prática comum no mercado, problemas começaram a surgir, entre eles checkouts repletos de atritos e sites pouco intuitivos. Com a navegação ruim, focar na experiência do cliente era uma ótima estratégia para se destacar da concorrência. No entanto, as expectativas dos consumidores não diminuíram. Nesse cenário, a luta pela atenção tornou-se acirrada e o acesso a novas tecnologias deram vida a uma abordagem inovadora de vendas: o live shopping. Também chamado de live commerce, essa abordagem de vendas inclui uma transmissão ao vivo que permite que os consumidores assistam e comprem simultaneamente. Isso deve movimentar US$ 600 bilhões até 2027. A iniciativa pioneira foi criada pelo Alibaba através da própria plataforma de streaming chamada Taobao Live. A abordagem integrou as campanhas do Singles Day, um feriado chinês não oficial que se tornou uma importante oportunidade comercial, e entregou resultados expressivos com o passar do tempo. Além de movimentar US$ 200 bilhões na China em 2020, no mesmo ano, os primeiros 30 minutos da campanha de pré-vendas do Singles Day no Taobao Live geraram US$ 7,5 bilhões para o Alibaba. Isso enviou uma mensagem clara para marcas de todo o mundo: os consumidores estavam prontos para ainda mais interação, envolvimento e relacionamento na hora de consumir. Ao combinar a compra instantânea e a participação do público por meio de uma função de bate-papo ou botões de reação, o live shopping é um um evento virtual apresentado por influenciadores ou até mesmo celebridades que estimulam a interação e o envolvimento do público com a marca. A abordagem também reforça o vínculo entre empresa e cliente. Além de tirar dúvidas, os participantes podem dar feedbacks em tempo real durante a transmissão, sentindo que são mais do que apenas espectadores. Além de responder a demandas de consumo atuais, o live shopping baseia-se em duas premissas que já fazem parte do comportamento de compra: FOMO e uma busca cada vez maior por entretenimento.