Novas embalagens de papel biodegradáveis buscam reduzir poluição plástica no delivery de alimentos, mas encontram desafios. Reduzir o impacto causado pelo descarte excessivo de embalagens plásticas em um mundo em que praticamente tudo o que chega na sua casa vem em uma embalagem de papel, que cobre outras embalagens plásticas ou de isopor, como é praxe no setor de entregas de alimentos. O iFood, em parceria com a Klabin, uma das maiores produtoras e exportadoras de papéis para embalagens do mundo, anunciaram o lançamento de novas embalagens sustentáveis e biodegradáveis à base de papel para entrega no delivery. A parceria foi testada durante a Semana do Hambúrguer. De acordo com uma pesquisa realizada pelo instituto Opinion Box, 76% dos clientes do iFood consideram importante que as embalagens utilizadas no delivery sejam sustentáveis, e 54% dos consumidores tendem a escolher restaurantes que adotam embalagens eco-friendly. Segundo o iFood, a empresa a adotou medidas para alcançar sua meta de zerar a poluição plástica até 2025 baseadas nesses resultados. André Borges, diretor de sustentabilidade do iFood, compartilhou mais detalhes sobre a nova embalagem e suas características inovadoras em uma entrevista exclusiva à Consumidor Moderno. Borges destacou o compromisso centenário da Klabin com a sustentabilidade e seu esforço em desenvolver produtos integrados à economia circular. A principal vantagem da solução utilizada na campanha #HamburguerNoPapel é a não necessidade de separação de materiais para reciclagem, já que a camada de barreira se mistura à nova massa de polpa, não deixando resíduos e preservando as propriedades do papel reciclado resultante, defende o executivo. “A reciclagem é um processo complexo, que envolve o potencial de reciclagem dos materiais e as oportunidades de mercado oferecidas para os materiais reciclados. Justamente por isso, é de total importância que todos os elos da cadeia de consumo, da indústria ao consumidor, tenham consciência da importância da sustentabilidade e, principalmente, se engajem nessa causa”, enfatizou Borges. Ele também ressalta a importância da parceria estratégica entre o iFood e a Klabin para impulsionar a sustentabilidade no setor de entregas de alimentos. Para Borges, as empresas estão oferecendo soluções inovadoras aos clientes e reduzindo a poluição plástica por meio da adoção de embalagens mais sustentáveis. As novas embalagens de papel biodegradáveis, desenvolvidas em parceria com a Klabin, substituíram as embalagens de isopor em 22 restaurantes de 12 cidades durante a Semana do Hambúrguer. A solução inclui caixas para hambúrguer, papel de embrulho e caixinhas para batatas fritas. Ao todo, foram distribuídas 266 mil unidades dessas embalagens, proporcionando uma alternativa sustentável aos consumidores. A expectativa agora é que mais empresas que comercializam dentro da plataforma adotem formas mais sustentáveis de entregar os pedidos aos clientes. A reciclagem eficaz das embalagens de papel reciclado e resina biodegradável requer uma infraestrutura adequada, investimentos em coleta seletiva e centros de reciclagem preparados para processar os materiais. Ou seja, somente se houver disponibilidade de instalações de reciclagem de papel adequadas e com capacidade de processar essas embalagens em larga escala é que efetivamente haverá reciclagem. Outro aspecto a ser considerado é o uso de recursos naturais no processo de produção das embalagens de papel reciclado e resina biodegradável. Embora sejam embalagens fabricadas com papel certificado (produtos vindos um manejo florestal responsável), o processo de produção delas ainda requer o uso de recursos como energia e água. Portanto, é importante ponderar se a redução dos impactos ambientais durante o ciclo de vida dessas embalagens compensa o consumo adicional de recursos da sua produção. Por fim, é necessário criar oportunidades de mercado para os materiais reciclados. A demanda por produtos feitos com materiais reciclados é essencial para garantir a sustentabilidade do processo de reciclagem. Se os materiais reciclados forem mais caros do que os materiais novos, por exemplo, seu uso deixa de ser comercialmente vantajoso e acabar ficando restrito a nichos.