Nova rede social da Meta foi criada a imagem e semelhança do Twitter, e teve mais de 10 milhões de downloads do app em menos de 8 horas. Será que ela vai vingar? São muitas as referências neste título. A Meta, dona do Facebook, do WhatsApp e do Instagram lançou uma nova rede social – desta vez de conteúdo. O formato do Threads lembra demais o Twitter, uma roda de conversa de até 500 caracteres, mas que estimula conteúdos em foto e vídeo, e o timing do lançamento de Mark Zuckerberg parece proposital: logo após o fim de semana em que Elon Musk se enrolou todo ao divulgar uma limitação de tweets que poderiam ser lidos pelos usuários (ele discretamente voltou atrás da decisão de restringir o acesso a conteúdo em uma rede que se alimenta de… conteúdo). Em mais um capítulo da batalha entre bilionários donos de big techs, o próprio Mark Zuckerberg anunciou – no Twitter – o lançamento do Threads. Vale lembrar que ele e Elon Musk têm um duelo agendado para breve. O Threads mal nasceu e já bateu recordes impressionantes, acumulando um milhão de usuários em menos de sete horas. Para se ter uma ideia, o Instagram levou dois meses e meio para chegar lá – hoje são dois bilhões de contas na plataforma. Mas será que a Meta, mais uma vez, vai se tornar hegemônica em um novo nicho, arrasando os concorrentes ao redor, como aconteceu com Facebook, WhatsApp e Instagram? Essa é a questão de um bilhão de dólares. A dizer pelo entusiasmo dos primeiros dias de lançamento do Threads, as previsões são animadoras, já são mais de 10 milhões de usuários cadastrados. Conheça o Mundo do CX Facilita que o cadastro na plataforma seja feito com usuário e login no Instagram, além disso os contatos podem ser duplicados de uma rede para outra. Vale alertar que o acesso das duas redes sociais está vinculado – para excluir seu Threads. Para quem quiser ficar longe de mais uma conta, é preciso ativamente desativar o Threads – o que o torna invisível para outros usuários, mas não é possível excluí-lo, a conta está vinculada ao Instagram. Segundo a Meta, o Threads, é o local “onde as comunidades se reúnem para conversar sobre tudo, dos tópicos importantes para você hoje até o que estará em alta amanhã”. Assim como no Twitter, os usuários do Threads podem seguir outras pessoas, curtir, comentar e retuitar (ops…), repercutir a thread de outro usuário. As configurações de privacidade também são semelhantes, o usuário configura quem pode visualizar e responder às publicações. O aplicativo já está disponível para Android e iOS. nan + NOTÍCIAS
Qual a relação entre tecnologia e recessão geopolítica? Ian Bremmer explica
Férias são sinônimo de viagem, e ConectCar quer surprender na experiência