Novas Inteligências Artificiais (IAs) têm conquistado a atenção das empresas, que sentem a necessidade de melhorar a experiência do cliente O ChatGPT entrou no hype dos temas abordados pelas empresas e pela imprensa. Mas, ao contrário de muitas tendências, essa é uma inovação que veio para ficar e já ganha espaço dentro de muitas empresas. Por ser uma tecnologia considerada ainda muito nova, a Inteligência Artificial generativa da Open.AI, gera dúvidas como: Onde é possível aplicá-la? Quais impactos a inovação trará para cada setor de atuação? Entre outras. Mesmo que não haja uma resposta exata para todas, a solução tem sido testar, testar e testar. Thiago Gonçalves, diretor de Business Unit da Take Blip, que recentemente adquiriu a Stilingue e ganhou mais expertise quando o assunto é IA,afirma que, apesar de nova, a tecnologia tem movimentado o mercado. “As empresas estão sedentas por conhecer novas soluções e não estão esperando entendê-las antes de adotá-las. O ChatGPT deu início à essa revolução”, conta. Nesse sentido, estão sendo construídos ciclos de aprendizado contínuo, com o máximo de testes possíveis em todas as etapas da jornada. A partir da identificação de erros e casos de uso, a adoção de IAs generativas vai evoluindo. As duas principais frentes têm sido o uso da tecnologia para trazer um caráter mais conversacional para a experiência de interação com IAs; e o auxílio a pessoas, como uma espécie de copiloto para a realização de atividades diárias. Conheça o Mundo do CX “O ChatGPT traz importantes mudanças para as formas de trabalho, de colaboração, de solução de tarefas repetitivas e até na capacidade de ter criatividade nas interações. Ele se torna, por exemplo, um copiloto do atendente, que, ao perguntar para a tecnologia sobre o cliente, poderá receber como resposta a próxima melhor interação a ser realizada”, explica Thiago Gonçalves. Outra área que pode beneficiar-se com a tecnologia é o marketing. A partir dos dados colhidos e estruturados com a ajuda de IAs mais poderosas, em vez de os profissionais analisarem e chegarem a conclusões, eles podem fazer uma espécie de entrevista com os dados para ter insights. Assim, campanhas e ativações podem tornar-se mais assertivas. “Para chegar a um insight de valor, é preciso fazer as perguntas certas para os dados. E esses novos modelos de IA generativa vão facilitar o processo. A possibilidade de questionar é o que vai reduzir o gap entre a experiência de um chatbot antigo e a experiência mais humanizada. Mas é preciso entender que a tecnologia não veio para substituir o humano, e sim para empoderá-lo”, afirma Gonçalves. Entre os principais motivos para que a Inteligência Artificial (IA) ainda não ter sido aproveitada em todas as suas possibilidades por parte das empresas está a dificuldade de utilizar os dados em seu potencial mais alto. Por muitos anos as informações dos clientes permaneceram descentralizadas. Ferramentas especialistas para cada etapa da jornada foram sendo implementadas de forma desmembrada. Apenas nos últimos anos, através de APIs ou soluções mais completas, os dados passaram a ser centralizados e a pertencer a empresa como um todo. Agora, a partir dos bancos de dados centralizados, ferramentas como o ChatGPT e outras IAs generativas vão auxiliar na consulta e captura de valor das informações. Assim, será possível personalizar em alto nível e oferecer experiência conversacionais. Assim, ao atender o consumidor, tanto o chatbot quanto o atendente saberão detalhes importantes como o histórico de interação do cliente, quais e quantos produtos ele comprou, qual tipo de comportamento costuma ter – é uma pessoa tranquila ou não –, e até como está se sentindo naquele momento. Tal conhecimento permitirá uma interação mais fluida, transparente, conversacional e humanizada. Para que isso seja possível, os dados são coletados dos canais da empresa, mas também de interações nas redes sociais e em outros sites. A Stilingue, por exemplo, possui uma IA com processamento de linguagem natural que auxilia na escuta do consumidor.