Não importa o que você busque: a Inteligência Artificial encontrará uma maneira de ofertar exatamente o que você quer A internet revolucionou a maneira de comprarmos. Assim como a revista, o rádio e a televisão transformaram nossos hábitos, o mundo online está mudando cada vez mais rápida e intensamente nossa forma de gastar dinheiro, potencializada pela inteligência artificial. Os dados refletem isso: 25% das pessoas dos EUA fizeram compras online por impulso nos últimos dois dias, mostra o Google, e a internet é o meio de compra favorito para festas de fim de ano, afirma o Banco Pan. Um dos efeitos colaterais dessas mudanças de hábito de consumo é ter nos tornado cada vez mais exigentes. Ao buscar objetos para compra no Google, as pessoas tornam-se mais e mais específicas. Por exemplo: não se procura “panela” se o que você quer é “panela para fritar peixe” (a busca por este objeto específico cresceu 40% nos últimos anos!). Queremos sempre algo com muito detalhes, e a busca minuciosa torna difícil cair em uma rede maior de palavras-chaves da pesquisa. Leia mais:
Vale a pena abrir mão da proteção de dados para marcas na internet? Não apenas a pesquisa é mais fechada, mas as pessoas redobram as buscas: mais da metade dos compradores pesquisam em cinco meios diferentes antes de comprar (como site, Instagram, vídeos, etc), e 63% visitam várias vezes o mesmo canal (diversos sites, por exemplo). Com essa exigência dos consumidores, é clara a dificuldade das empresas de entregar exatamente o que a pessoa procura. Philipp Schindler, vice-presidente Sênior do Google, chamou os clientes de “alvos em movimento” – e o desafio das lojas é acertar no centro. Como farão isso em meio a tanta dinâmica? Inteligência Artificial. O Google Marketing Live, evento anual que apresenta estratégias e ferramentas do Google para o mercado publicitário, mostrou que o novo objetivo da Inteligência Artificial do Google é ajudar empresas a acertar o “alvo” – nós. Mais especificamente, nossos objetos de busca. Diversas maneiras serão usadas para desenvolver essa pontaria; a principal dela é o aprimoramento da IA usada hoje. A IA do Google é certeira. Se você procurar por “pizzaria”, aparecerão aquelas perto de você, ou as mais baratas, algumas visitadas por você antes, ou até algum restaurante temático da sua série favorita. Ela entende quem você é e o que procura, e se adapta para entregar. Mas… isso pode ficar ainda mais específico com uma busca mais aprimorada – e com sua participação. No evento, Vidhya Srinivasan, vice-presidente e general manager do Search Ads, apresentou uma nova maneira de busca “mais inteligente e mais simples para conectar as pessoas e as empresas”, Generative AI Links de empresas do Google serão mais interativos e certeiros. Exemplo: Imagine que fará uma viagem com os filhos para o Havaí. Você procura atividades externas para fazer no local. Nessa altura, o Google entendeu: você vai para o Havaí com crianças – e entrega resultados de atividades que também sejam infantis. Adicione uma pesquisa adjacente – digamos, por exemplo, “escalada”. Você receberá resultados para escaladas infantis no Havaí. Se você procurar por “mochila” na sequência, estará no mesmo contexto. Ou seja: a IA entende que você quer uma mochila de escalada infantil para levar para o Havaí. Ela sabe o que você quer e afunila porque te conhece. Uma das partes mais impressionantes do conhecimento da IA em cima de uma pessoa com certeza será a forma de criar propagandas praticamente individuais. E acredite: a maneira de anunciar será inovadora, mas o resultado final será uma “manipulação” quase imperceptível para o comprador, pois aparecerá como tantas outras propagandas. Aprendemos com ferramentas como ChatGPT o potencial da Inteligência Artificial de criar textos incríveis, imagens realistas, e realizar comandos complexos a partir de frases simples. O Google usará todo esse potencial para vender. Sylvanus Bent, gerente de Group Project, e Brandye Sweetnam, diretora de Produto, mostraram um exemplo estonteante de como usar IA para criar campanhas publicitárias. Funcionará assim: o vendedor apresenta uma pequena descrição do produto ou site que colocará no ar. Automaticamente, o Google montará palavras-chaves e URL de buscas similares que tenham a ver com o produto.