O app Desrotulando faz o que a legislação demorou: informa sobre altos níveis de açúcar, sódio e gordura e dá sugestões mais saudáveis Há mais de uma década, Coca-Cola é a marca preferida das pessoas. Todos os dias, são vendidas 1,9 milhões de unidades mundialmente. Mesmo assim, pare para pensar: você sabe o que tem na Coca-Cola? Talvez nunca tenha lido o rótulo; mas, se o leu… Entendeu? Consegue identificar cada uma das palavras? Sabe o que poderia ser o “E-338”? Um estudo do Instituto Brasileiro de Defesa ao Consumidor (IDEC) mostrou que 40% das pessoas não entende plenamente os rótulos de produtos, a maioria por uma apresentação gráfica ruim ou uso de termos técnicos. Mas, mesmo quando são apresentados, os dados podem ser inúteis: a Coca-Cola, por exemplo, diz que tem aromas que incluem cafeína. Quais são os outros e como são feitos? Fica para quem sabe a fórmula secreta… Leia mais:
Rótulo x embalagem: por que o consumidor tem que ficar alerta para as diferenças? O esforço legislativo para melhorar a qualidade de informações passadas pelo rótulo foi grande nos últimos anos. E surtiu alguns resultados: há diversas leis entrando em vigor agora que mudam a apresentação de informações de produtos. O objetivo é deixar os comparativos padronizados e ajudar os consumidores a escolher produtos de modo mais consciente.. Neste cenário, nasceu o app Desrotulando. A proposta é justamente esta: ajudar a entender melhor o que tem dentro de cada embalagem, analisar os pontos positivos e negativos, e promover uma escolha do consumidor. O aplicativo foi um sucesso: em 2021, ultrapassou os 2 milhões de downloads, e chegou a ficar na drente do WhatsApp como app mais baixado. Ele é colaborativo e tem um retorno enorme: todos os dias, mais de 100 produtos novos são cadastrados, e bilhões de buscas se acumulam. Muito deste retorno positivo vale-se, provavelmente, da didática e facilidade do Desrotulando. O app “traduz” os rótulos e traz informações que em muitos países são obrigatórias, mas no Brasil não são: destaque em alimentos com alérgenos comuns, avisos de alto índice de sódio e açúcar, produto sem conservantes, produtos com alto índice de aditivos… (Vale lembrar que, em 2023, passa a valer uma lei que obriga a avisar sobre excesso de gorduras, açúcares e sódio nos produtos, mas ainda há embalagens fora do conforme). Conheça o Mundo do CX O app ajuda a entender os rótulos justamente por isso: você talvez não saiba o que são “pirofosfato ácido de sódio” ou “protease”, mas o aplicativo vai destacá-los e informar que são aditivos numa bolacha maizena – ou seja, ingredientes adicionados não por valores nutricionais, mas para alterações químicas ou biológicas. Além disso, o app também vai além de ajudar a entender os rótulos e explica para o consumidor, em termos mais simples, quais são as vantagens e desvantagens daquele produto. Apresenta se há níveis altos, baixos e moderados de fatores principais, como fibras, gorduras, açúcar e sódio. Este também vai além da legislação, que somente agora passa a obrigar o aviso de malefícios, mas não há um comparativo no geral. Leia mais:
O que está acontecendo com a alimentação dos brasileiros? Por fim, o app ainda vai além e te dá produtos equivalentes que são mais bem avaliados e melhores para a saúde, no geral. Isso pula a etapa de comparação do consumidor na gôndola – um passo essencial para escolhas mais assertivas. Assim, com clareza de conteúdo e fácil comparação, o app sai na frente da utilidade que os rótulos deveriam ter para o consumidor. nan