O Brasil é o terceiro país com mais gamers – mas eles preferem PC, console ou celular? Todos, aparentemente O “mundo nerd” tomou o Brasil de assalto. Na última década, nosso país se firmou como um dos principais consumidores de entretenimento audiovisual – principalmente filmes, streamings de séries e jogos digitais. De fato, games são tão populares que somos o terceiro país com mais gamers, atrás apenas da China e dos EUA. Quando pensamos em videogames, pensamos em tecnologia. Hoje, é possível jogar de diversas maneiras diferentes, e existem três formatos principais: os consoles, feitos especialmente para rodar jogos; os computadores, que também tem diversos jogos exclusivos e funções extras, e os celulares ou mobile, que apresentam jogos “mobile”, muitas vezes mais simples. Leia mais:
Ele está cada vez mais próximo: McDonald’s anuncia entrada no metaverso O uso de mobile como principal modo de jogo é universal. No Brasil, não é diferente: 81% dos gamers usam este método. E, nos celulares, o Android é facilmente o favorito; o sistema é usado em 91% dos casos. O iPhone está presente para apenas 19% dos gamers brasileiros. Depois do mobile, o PC é o modo mais popular de jogos no Brasil. 61% dos gamers afirmam usar computadores. Por último, o console, usado por 57% dos jogadores. Destes, o favorito é o PlayStation (68%); depois, vem Xbox (42%) e Nintendo fecha a fila (32%) A pesquisa não buscou, especificamente, os motivos das pessoas preferirem um ou outro aparelho para jogos. Porém, não faltam indícios dos porquês. O mais claro é o celular como modo de jogar. O fato do aparelho móvel servir para diversas funções do dia a dia e ser amplamente presente na vida do brasileiro ajuda a popularizar o modo. Porém, existem outros fatores importantes: o primeiro, o tipo de jogo. No celular, a maioria é casual e rápido – exigindo menos comprometimento e tempo. Conheça o Mundo do CX Outros fatores têm a ver com o tamanho do jogo, facilidade de acesso e valor. Os jogos no celular, na maioria das vezes, são gratuitos ou têm valores bem abaixo dos jogos para outros aparelhos. São esses motivos, também, que fazem deste o modo favorito universal. O PC é uma escolha mais cultural: no Brasil, terceiro país com mais gamers, é almejado ter um bom modo de jogos. Porém, o alto custo da aparelhagem e dos jogos para computador acabam dificultando o acesso amplo. Algumas vantagens dele, porém, são a familiaridade do usuário com o aparelho e a multifuncionalidade do PC. Leia mais:
O Consumidor 5.0 é instantâneo (e a sua empresa precisa saber como atendê-lo) O console é o menos usado por ser bastante caro no Brasil, e também por ser mais “engessado” – a maioria dos sistemas de console são fixos, e têm menos flexibilidade de uso do que o computador, por exemplo. Porém, um grande forte são as exclusividades e comunidades de cada console. nan