O mercado de luxo está passando por uma nova fase em diversos países. Entenda como equilíbrio, entrada de novos clientes e experiências em escala estão transformando o setor O mercado de luxo registrou um ano recorde em 2022, atingindo um valor de mercado de € 345 bilhões, apesar das tensões geopolíticas e do cenário de incerteza na macroeconomia. Esse ímpeto persistiu no primeiro trimestre de 2023, alcançando um crescimento de 9% a 11% em relação a 2022. No entanto, permanecem algumas diferenças entre os países. Essas são algumas das conclusões do estudo global de mercado de bens de luxo da Bain & Company, realizado na primavera de 2023 no hemisfério norte e apresentado à Altagamma, associação italiana de fabricantes de artigos de luxo. O estudo da Bain atribui o crescimento no primeiro trimestre de 2023 a uma série de fatores, como a diminuição gradual da hiperinflação, a recuperação da confiança dos consumidores europeus, a reabertura de mercado na China e a eliminação de suas restrições de política zero Covid antes das compras para o Ano Novo local, além do bom momento econômico do Japão e do Sudeste Asiático, impulsionado pelo turismo na região. No entanto, este cenário varia entre os países. É esperada uma desaceleração nos Estados Unidos devido à cautela dos consumidores diante de uma possível recessão. “O mercado de luxo está passando por uma nova fase depois do crescimento pós-pandemia, com novos indicadores de resiliência, estabelecendo quem ganha e quem perde”, diz Claudia D’Arpizio, sócia da Bain & Company e líder da prática Global Luxury Goods and Fashion da Bain. “As marcas que desejam ter sucesso precisam estar focadas de forma holística nos consumidores; equilibrar sua exposição em cada região; oferecer propostas de alto valor com a entrada de novos clientes e promover experiências em escala, além de impulsionar peças icônicas, atemporais e atrativas”, complementa a executiva. Leia mais:
Por que a Privalia está apostando na categoria de viagens Apesar de manter uma reserva de US＄ 900 bilhões em suas economias, os consumidores dos Estados Unidos estão evitando gastar por conta das incertezas econômicas e do fim dos auxílios financeiros relacionados à pandemia. Os principais clientes norte-americanos estão transferindo parte de seus gastos para o exterior, à medida que as diferenças de preços aumentam e os consumidores mais ambiciosos estão gastando menos. Nesse contexto, estão concentrando suas compras em peças marcantes em todas as categorias, como em roupas formais e de ocasiões especiais. Em paralelo, ocorre um reequilíbrio do mapa do luxo: os mercados “gigantes”, como Nova York e Califórnia, estão retornando, enquanto destinos de férias, como Havaí e Las Vegas, se recuperam, mas ainda distantes dos picos de resultados atingidos em 2019. A Europa começou o ano forte, com um desempenho sustentado no primeiro trimestre, especialmente devido aos grandes consumidores. No entanto, o continente aguarda a “hora da verdade” que testará sua resiliência no próximo verão, quando acaba o período ideal para compras de luxo – a grande quantidade de turistas dos EUA e do Oriente Médio na primeira metade do ano não deve ser observada agora. Nos últimos meses, os europeus contaram com o retorno dos primeiros turistas chineses, cenário que deve se tornar mais consistente no final do ano. Leia mais:
Tendência: a auto otimização como o novo luxo A China continental, que registrou crescimento no primeiro trimestre, deve subir novamente este ano, com algumas marcas retornando aos níveis de 2021. Enquanto isso, o mercado asiático vive uma fase de reorganização. Hong Kong e Macau registraram uma forte aceleração, sendo os principais destinos do turismo chinês desde a reabertura do país e contando com a contribuição das políticas governamentais das regiões (~€ 5 bilhões em valor de mercado em 2022). O Sudeste Asiático seguiu com seu caminho de crescimento, sustentado por um influxo de gastos russos com turismo, a chegada dos primeiros consumidores chineses e um forte interesse por jóias e relógios (~€ 12 bilhões em valor de mercado em 2022). A Coreia do Sul, por outro lado, está desacelerando, com um reequilíbrio dos gastos da população em compras no exterior e o incremento do turismo, devido ao ingresso do Sudeste Asiático e de uma presença discreta dos consumidores chineses até o momento (~ € 21 bilhões em valor de mercado em 2022). O Japão é a estrela em ascensão neste cenário. Os clientes locais estão mantendo seus gastos e o crescimento vem de turistas que estão ansiosos pelos acessórios best-sellers, além dos primeiros sinais de aparição dos consumidores chineses (~ € 24 bilhões em valor de mercado em 2022). O estudo da Bain ainda apresenta uma categoria de “busca por elevação”, impulsionada por peças icônicas e superluxuosas, com clientes que procuram comprar “menos, porém melhor”. As categorias de melhor desempenho incluem relógios (modelos emblemáticos de algumas marcas gigantes que impulsionam o crescimento) – e joias, com peças super luxuosas. As bolsas icônicas continuam a impulsionar os gastos, pois são cada vez mais percebidas como ativos valiosos. Os sapatos estão crescendo na Ásia, enquanto desaceleram no mundo ocidental, indo além dos tênis. Em beleza, o estudo mostra crescimento em fragrâncias, impulsionado por ofertas de nicho e recuperação de duty-free, enquanto maquiagem e cuidados com a pele mantêm trajetórias positivas.