Onde o Brasil está de maturidade em ESG e como a cultura japonesa, que já está na sociedade 5.0, pode nos inspirar Mês passado ministrei o curso “Comportamento do Consumidor Digital” no MBA da Escola Superior de Empreendedorismo do Sebrae e dediquei uma aula para discutir sobre as grandes revoluções industriais que a sociedade viveu, até chegar aonde estamos hoje. Acabamos deixando nossa imaginação viajar sobre o que – e como – seria habitar o mundo da sociedade 5.0. É impressionante ver como o círculo está todo conectado – comunidade, cidadãos, governo, instituições médicas, educacionais, investidores, fundações, organizações, startups, e empresas de todos os tamanhos interagindo através de nuvens, 5G, IA, IoT, BigData, smartphones, Blockchain, impressoras 3D, sensores, drones e robôs. Toda esta integração está no agro, na educação, na tecnologia, nos esportes, no varejo, na moda, na comunicação, na saúde, nos alimentos… literalmente em tudo. É interessante perceber o fascínio nos olhos dos alunos, dos consumidores, do indivíduo, como se fosse uma criança vendo pela primeira vez o Magic Kingdom, algo que mistura realidade com desejo: o futuro. Se mais do que falando, já estão, de certa forma, vivendo esta revolução no Japão, fica a pergunta: em que sociedade vivemos aqui no Brasil? Quando chegaremos à sociedade 5.0? O quanto o Brasil está preparado para a indústria 4.0? E a sociedade? Antes mesmo de enumerar os graus de evolução ou de conectividade em que estamos, existem sinais que respondem a pelo menos a algumas destas questões. Quando estive no Japão pela primeira vez em 2014 fiquei surpresa incialmente pela limpeza das ruas. Desde sempre fui educada a descartar lixo em locais apropriados – cada vez parece mais fácil – ainda mais com lixeiras coloridas e identificadas pelo tipo de resíduo que recebem. Isso deve incentivar pessoas que não têm este hábito nem dentro e nem fora de casa a incorporá-lo às suas rotinas. Para minha surpresa, não lembro exatamente a situação, mas acabei com um pedaço de papel ou plástico nas mãos e percebi a falta de lixeiras pelas ruas para descartarmos nosso lixo. Tive dificuldade de encontrar pessoas que falassem inglês durante toda a viagem, mas surpreendentemente acabei encontrando muitas pessoas que falavam português. E assim descobri que não existem lixeiras pelas ruas do Japão. A resposta que recebi foi a seguinte: coloque seu lixo em sua bolsa e descarte em sua casa! Este comportamento diz muito sobre o povo japonês e sua cultura. Acredito que a maioria de vocês lembra da atitude dos turistas japoneses nos estádios, tanto durante as Olimpíadas do Rio em 2016, como no ano passado na Copa do Mundo do Catar. Assim que terminaram os jogos, eles recolheram TODA a sujeira deixada nos estádios – por eles e pelos outros torcedores. Lição de educação, simpatia e cultura. A limpeza, o bem-estar e a sustentabilidade já estão no DNA dos japoneses, não interessa onde estejam, são valores que carregam e praticam. Este exemplo foi um pequeno recorte do que vi na terra do sol nascente. Crianças bem pequenas vão de trem para a escola sozinhas, fazendo baldeações sem serem importunadas, simplesmente vão à escola. É um exercício de desenvolvimento de autonomia e de segurança. Talvez seja um exemplo da vida como deveria ser. Leia mais:
Extrato de Carbono: C6 lança balanço de pegada ambiental para clientes Parece mais fácil de todo este ecossistema de sustentabilidade, cidades inteligentes e conectadas estar presente em comunidades, onde o respeito pelo meio ambiente, idosos, e qualidade de vida tem importância. A Sociedade 5.0 tem como foco colocar o ser humano e o bem-estar das pessoas no centro, e direcionar as tecnologias para entregar melhorias na qualidade de vida.