Os dados mostram que investir em diversidade traz resultados. Conheça as iniciativas do Assaí, que registrou um aumento de 41% no número de pessoas trans entre os colaboradores Investimentos em diversidade e inclusão trazem resultados. Isso é um fato comprovado tanto por dados quanto por cases mundo afora. Inclusive, ao contrário do que alguns podem supor, esses resultados não são apenas intangíveis – ou seja, não estão relacionados apenas a reputação, marca, posicionamento etc. De acordo com dados da McKinsey, a diversidade étnica e racial pode ampliar em 35% as chances de uma empresa ter rendimentos acima da média do setor; a diversidade de gênero pode aumentar em 15% esse potencial. Além disso, nos EUA, para cada 10% de aumento na diversidade racial ou étnica na equipe de executivos, os lucros aumentam 0,8% Do ponto de vista do relacionamento com clientes, a perspectiva também é positiva. e acordo com o Relatório Orgulho LGBTQIA+ 2023, publicado pela Opinion Box, 38% do público heterossexual e cisgênero também dão preferência a empresas que apoiam a diversidade e, segundo um estudo da Ipsos, no Brasil os consumidores LGBTQIA+ movimentaram R$10,9 bilhões em compras no varejo e comércio eletrônico em 12 meses. Esse público já representa 5,5% do consumo dos lares brasileiros. Não é por acaso, portanto, que o Assaí Atacadista, um dos maiores empregadores do Brasil, tem valorizado a diversidade. Presente nas cinco regiões do país com mais de 260 lojas distribuídas em 23 estados (além do Distrito Federal), a companhia possui mais de 70 mil colaboradores(as) e registrou um aumento de 41% nas pessoas trans que integram o seu time de colaboradores(as) em todo o país já no início deste ano. O indicador tem como base a opção autodeclarada pelo uso de crachá social e considera o primeiro trimestre de 2023 em comparação ao mesmo período de 2022. Já no comparativo anual entre 2022 e 2021 o aumento foi ainda mais expressivo: mais de 48%. Leia mais:
Diversidade faz bem para o negócio e para a sociedade Esse crescimento está em linha com as ações da companhia que busca por meio de parcerias uma valorização ainda maior da diversidade dentro da empresa. Uma delas é com a TransEmpregos para conectar mais profissionais trans a oportunidades de trabalho no Assaí. Outro passo foi tornar a companhia signatária do Fórum de Empresas e Direitos LGBTI+ e patrocinadora da Feira DiverS/A, além de ser uma das empresas apoiadoras da 5ª edição da Marcha do Orgulho Trans de São Paulo. Adotar políticas inclusivas dentro de uma empresa, demonstra não apenas apoio à diversidade, mas, denota uma visão atual sobre busca por melhores resultados e competitividade. Além disso, contar com a atuação de uma equipe plural e diversificada (mulheres, Trans, negros, LGBTQPIA+, com deficiência, acima de 50 anos etc) é hoje um grande diferencial estratégico para as organizações. Por quê? Porque se ter o cliente no centro dos negócios é o que torna uma empresa mais competitiva, e com melhores resultados, estratégias construídas em squads plurais tendem a trazer um olhar mais inclusivo e amplo para clientes de todos os públicos. Uma liderança atenta a esse fator certamente obterá não só uma maior possibilidade de ampliação de receita como encontrará soluções para problemas internos e externos também. nan + NOTÍCIAS
O propósito do bem-estar e a Chilli Beans
Por que o C-Level passou a defender o bem-estar dos colaboradores?