Painel na Era do Diálogo debate limites éticos para atuação de bots, especialmente de inteligência artificial. A diversidade na curadoria de informações processadas é o caminho, apontam especialistas A evolução do relacionamento com clientes impulsionada pela tecnologia é um fato inquestionável. Prova disso é o uso crescente da Inteligência Artificial, muitas vezes agregada a bots de texto ou de voz – que estão cada vez mais independentes e aptos a cumprir ao papel de interpretar a linguagem natural do usuário e fornecer respostas adequadas às suas solicitações. Apesar disso, ainda é fundamental o papel do humano na programação desses robôs – o que, em muitos casos, pode torná-los enviesados e orientados a pontos de vista excludentes. Por isso, são muitas as empresas que, por exemplo, contam com equipes fortemente diversificadas, que abastecem o bot com diferentes visões de mundo, tornando-os capazes, por exemplo, de entender sotaques, expressões regionais e geracionais. Independentemente de toda a evolução, essa questão ainda é – e deve ser – bastante debatida. Por isso, o painel “Os Limites da Ética e Transparência no Atendimento de Robôs ao Consumidor”, do evento A Era do Diálogo 2023, trouxe Luciano Timm, advogado e professor da Fundação Getúlio Vargas (FGV), para conversar com Claudia Wharton, diretora de Ouvidoria da MAPFRE e Rodrigo Santana dos Santos, coordenador-geral de normatização da Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD). A velocidade da evolução das tecnologias também impacta diretamente o atendimento e a experiência do cliente. Os limites da ética e a transparência no atendimento de robôs ao consumidor tem estado cada vez mais no centro do debate. Mas de que forma é possível garantir que um bot seja democrático e respeitoso com todos os públicos? Para Claudia Wharton, da MAPFRE, os bots precisam ser treinados para ter uma preocupação empática. “Empatia é um sentimento demasiadamente humano. Para minimizar o impacto das interações, é preciso pensar na curadoria dos robôs.” Leia mais:
Por que especialistas em IA de Big Techs e universidades querem dar um tempo na Inteligência Artificial Esse é o aspecto fundamental para uma abordagem ética no atendimento, que responda aos anseios dos consumidores, avalia a executiva. “Precisamos de pessoas capacitadas e empáticas que consigam imaginar o problema do consumidor e o que ele está sentindo, para alimentar as plataformas automatizadas de atendimento e realmente atender o cliente no que ele precisa.” Para Rodrigo Santana, da ANPD, é necessário discutir quais resultados a inteligência artificial pode trazer e como imputar recursos que garantam este propósito. Nesse sentido, a curadoria de bots precisa de pessoas de alto nível de inteligência emocional, o que vai muito além do conhecimento técnico, que a própria IA já desenvolve bem. “Um ponto muito relevante no desenvolvimento das IAs é tornar sua base de dados o mais diversificada possível, especialmente na etapa de aprendizado, de modo a trazer consistência nas informações oferecidas aos clientes”, afirma Santana. O coordenador-geral de normatização da ANPD ainda destaca a importância da elaboração de mecanismos de governança, um debate ético que já está mais avançado na União Europeia. “Isso inclui a responsabilidade com o manuseio da ferramenta e o combate aos vieses que podem reproduzir preconceitos que temos na sociedade.” “É o conhecimento da mente e da sociedade que vai fazer com que o programador consiga gerar engajamento”, destaca Luciano Timm ao lembrar que a tecnologia potencializa a baixo custo o consumo de informações. Mas o desafio é, cada vez mais, desenvolver tecnologia que seja de fácil acesso e com funcionalidade para todos. Já que a IA aprende e evolui dentro dos próprios conceitos, Claudia Wharton enfatiza a importância de uma curadoria intergeracional, que combata preconceitos e permita trocas que ampliem o horizonte dos bots. “Os robôs precisam interagir com todos os tipos de perfis, assim como vão atender a todos os públicos. Por isso considero tão importante ter na curadoria uma equipe intergeracional, só essa troca funciona para respeitar a diversidade.” E não é só no atendimento relacional. Rodrigo Santana, executivo da ANPD, ressalta que o processo de construção de tecnologia tem que pensar em todos os usuários. Por isso é essencial levar em consideração a experiência do usuário no desenvolvimento de um software. “A usabilidade deve pensar nos diversos segmentos e não segregar o acesso”, afirma Santos.