Parceria vai ampliar projeto “Favela 3D” e visa transformar comunidades em espaços “dignos, digitais e desenvolvidos” O governo de São Paulo acertou, na última semana, uma parceria com a ONG Gerando Falcões com o objetivo de levar desenvolvimento social e urbano para dentro das favelas do estado. O Favela 3D envolve a implementação de ações interdisciplinares em favelas, por meio de parcerias com instituições privadas e entes públicos estaduais e municipais. A parceria vai permitir que os criadores do projeto dialoguem diretamente com as secretarias do governo. “Estamos focados em construir as pontes para o futuro, para a oportunidade. E, agora, com o Favela 3D, estamos percebendo que podemos transformar a favela, de fato, em um local de prosperidade. Vamos tornar o Favela 3D o maior programa brasileiro de erradicação da pobreza, de emancipação, de transformação desse espaço, que é tão rico”, afirmou o governador Tarcísio de Freitas. O nome do projeto vem da ideia de transformar as favelas em ambientes “dignos, digitais e desenvolvidos”, por isso 3D. A princípio, nove favelas serão selecionadas para serem contempladas pela iniciativa. Segundo Tarcísio, o plano é que o projeto seja ampliado nos próximos anos e atinja 50 favelas do estado até 2026. O acordo é válido inicialmente por 180 dias, podendo ser prorrogado. Não haverá transferência de recursos entre as partes e as atividades serão prestadas em regime de cooperação mútua. A execução do projeto deve começar daqui a seis meses. O governador, Tarcísio de Freitas, formalizou a assinatura do termo de compromisso no Favela Power, evento que aconteceu no Memorial da América Latina. Cerca de mil lideranças que representam 6 mil comunidades estiveram presentes. A Gerando Falcões é uma ONG, que se considera um ecossistema de desenvolvimento social. Ela atua em rede para acelerar o impacto dos líderes em favelas do Brasil. O foco da ONG é a implantação de iniciativas transformadoras, capazes de gerar resultados de longo prazo. Para isso, a Gerando Falcões entrega serviços de educação, desenvolvimento econômico e cidadania em favelas e executa programas de transformação sistêmica, como o Favela 3D. Além do governo de São Paulo, a Gerando Falcões já conta com diversas empresas parceiras, como a VISA, a Localiza, o GPA e a Starbucks. +NOTÍCIAS
Advocacia Predatória é uma das causas do excesso de judicialização no Brasil
Supermercados no Instagram: qual a estratégia traz melhor resultado