Parceria amplia o programa De Volta ao Ciclo e passa a recolher eletrodomésticos de grande porte. O descarte de lixo eletrônico é um desafio enfrentado pelo consumidor há décadas. Aqueles de pequeno porte (como pilhas e baterias) costumam ter uma destinação mais óbvia e simples. Mas como descartar itens de grande porte – em geral, bens de consumo duráveis? Pensando em uma solução para esses casos, a Electrolux e a Fast Shop se uniram para ampliar o programa de coleta sustentável De Volta ao Ciclo. Criado em 2012 pela Fast Shop, ele possibilita que consumidores deixem todo tipo de equipamento de uso residencial que utiliza energia elétrica, de pequeno e médio porte, nas lojas da marca. Já se incluíam nesta lista objetos como carregadores, CPUs, celulares, notebook, secadores, sanduicheiras, etc., mesmo se estiverem quebrados e de qualquer marca. Com a iniciativa, em 2022 foram coletadas quatro toneladas de resíduos eletrônicos que foram encaminhadas para completar o ciclo em logística reversa – ou seja, após reciclagem, voltam como novos produtos. Agora, com a parceria com a Electrolux, o programa vai além e passa a recolher também itens de grande porte: refrigeradores, fogões e máquinas de lavar, por exemplo. “Com o aumento das coletas, entendemos que a necessidade dos consumidores vai além de eletrônicos de pequeno e médio porte, por isso fechamos a parceria com a Electrolux, ampliando a coleta para a chamada linha branca”, explica o diretor-geral de operações da Fast Shop, Eduardo Salem. Segundo ele, o objetivo do programa é potencializar o impacto positivo do descarte ambiental adequado de eletrônicos e eletrodomésticos nas regiões em que a marca está presente. Neste sentido de ampliação, buscar parcerias com a indústria e recolher produtos que não foram adquiridos na rede faz parte da estratégia. Leia mais:
Por que a sua marca ainda não está no podcast? Enquanto o De Volta ao Ciclo funciona em todas as lojas físicas da Fast Shop do Brasil, inicialmente a nova parceria com a Electrolux será aplicada nos estados de São Paulo e Rio de Janeiro. Assim, quem comprar um refrigerador Electrolux em uma das lojas físicas da Fast Shop destas localidades poderá descartar o equipamento antigo de qualquer marca sem custo, bastando fazer um agendamento para coleta. Além disso, como incentivo as marcas ainda criaram uma ação exclusiva para produtos com alta eficiência energética, na qual os modelos Electrolux Multidoor terão um bônus de R$ 250 de desconto sobre o valor da etiqueta. Para o diretor de sustentabilidade da Electrolux América Latina, João Zeni, a parceria não só proporciona uma melhor experiência para o consumidor na hora da compra, mas propõe e convida a uma mudança nos hábitos de consumo, agora voltados ao modelo de economia circular. Para ganhar força nesta meta, ele diz que é importante a associação a parceiros do varejo. “As empresas estão se mobilizando para se aproximar e fornecer informações e serviços ao consumidor. O objetivo é informar sobre os programas e oferecer soluções, mas também levar o entendimento sobre a destinação em locais adequados, onde há um tratamento específico, principalmente pelos impactos ambientais”, comenta. Para que tudo funcione bem, além da própria iniciativa e da boa comunicação com o público, a divisão clara de responsabilidades e a organização do processo também são fundamentais. Na parceria, a Fast Shop atua no recolhimento, armazenamento e direcionamento do produto descartado a recicladoras parceiras da Electrolux, homologadas pela ABREE (Associação Brasileira de Reciclagem de Eletroeletrônicos e Eletrodomésticos). “A logística é um dos principais pontos para o sucesso do programa”, acrescenta Eduardo Salem.