Passageiros que viajaram em aeronave adesivada com ativação do Prime Day ganharam uma Alexa e outros itens vendidos pela Amazon Promover uma experiência inesquecível para o cliente é o desejo de toda empresa que deseja construir um relacionamento duradouro. Juntas, a Amazon e a Azul alcançaram esse objetivo: garantiram um voo inesquecível aos passageiros que iam de Recife a São Paulo na terça-feira (4). A experiência começou pelo design da aeronave, que estava toda adesivada com informações sobre o Amazon Prime, programa de assinatura da Amazon que traz diversos benefícios – desde frete grátis até descontos exclusivos. Mas, ao embarcar, os clientes nem imaginavam o que estava por vir – a decoração era só o começo. Primeiro, os passageiros puderam conhecer, em primeira mão, algumas das ofertas que estarão disponíveis durante o Prime Day – evento que oferecerá descontos exclusivos para membros Amazon Prime. Mas a principal surpresa foi anunciada durante o trajeto, pela aeromoça da Azul: no desembarque em São Paulo, todos os passageiros ganhariam um dispositivo Echo Pop. “Era para ser só mais um voo normal, mas acabei de ganhar uma Alexa”, disse um passageiro ao gravar vídeo para postar nas redes sociais. Enquanto isso, uma criança chamava pelo pai e dizia com empolgação “Ganhamos uma Alexa!”. nan A aeronave adesivada é fruto de uma parceria de longo tempo entre Amazon e Azul. Para Daniel Bicudo, diretor de Marketing e Negócios da Azul, trata-se do compartilhamento de um objetivo em comum: “Proporcionar a melhor experiência para os clientes é um elo que une as empresas”, diz. A adesivagem ficará exposta por três meses na aeronave, que irá decolar e pousar de mais de 40 aeroportos no Brasil. Alguns ônibus usados para fazer o transporte de passageiros dentro dos aeroportos também receberão adesivagem. “Estamos muito animados em apresentar o ‘Tá no Amazon Prime!’ aos clientes de todos os cantos do Brasil por meio do alcance e visibilidade da Azul. Queremos que nossos clientes saibam que o que procuram e desejam, podem encontrar no Amazon Prime. Por isso, lançamos a campanha que reforça os múltiplos benefícios oferecidos aos clientes brasileiros: entrega rápida e gratuita, conveniência e entretenimento, tudo em uma única assinatura”, destaca Camila Nunes, diretora de Marketing da Amazon Brasil. Por enquanto, o foco da Amazon está no Prime Day, que acontecerá em 11 e 12 de julho – mas algumas ofertas já estão disponíveis. A meta é que a cada ano o evento aumente em resultado. Em 2022 o crescimento mais que dobrou em comparação a 2021. “Todo anos vamos fazer um evento maior e melhor do que o ano anterior”, afirma Nunes. nan + NOTÍCIAS “Eu mereço”: mercado de autoindulgência cresce no Brasil Descubra o CX que transforma o mundo no CONAREC 2023