Pesquisa do Google sobre as buscas mostram que nos segmentos de moda e beleza, os produtos e cuidados com o cabelo são os principais motivadores Que o brasileiro gosta de moda e de beleza, todo mundo sabe. Mas o que é o xodó das brasileiras? O cabelo. Em outro levantamento, encomendado pelo Google a Offerwise, os cabelos são a principal preocupação dos brasileiros quando se trata de cuidados com a beleza, ficando à frente de perfumes, pele e maquiagem. E faz todo sentido que os produtos para cuidados capilares seja os mais frequentes na cesta de compras dos consumidores no segmento. Quase 8 em cada 10 brasileiros (78%) adquirem pelo menos um produto para os cabelos mensalmente. Já os cuidados com a pele do corpo seguem na segunda posição (65%), rosto (62%), maquiagem (50%) e perfumes (4%). E onde os consumidores mais buscam? Na internet, para dois terços dos entrevistados. De acordo com dados internos do Google, a maior parte destas pesquisas estão relacionadas à busca de inspirações para produtos da categoria. Conheça o Mundo do CX Segundo Carolina Soares, head de insights para Moda e Beleza, os dados de busca mostram realmente a intenção dos consumidores, e também uma queda no valor das compras. “As buscas falam sobre os momentos de interesse do consumidor, e temos percebido, desde a pandemia, que ele está garimpando mais, e isso se deve à essa redução do ticket médio”, aponta. O Brasil é o terceiro do mundo que mais faz buscas destes produtos, atrás somente de Japão e Estados Unidos. As pesquisas no Google sobre moda e beleza cresceram, em média, 7% e 14% em comparação com o ano anterior. A análise do Google sobre as tendências de busca mostra que a maioria dos brasileiros pretende manter ou aumentar as compras de itens desses segmentos, 83% no caso de beleza e 68% em moda. nan + NOTÍCIAS
CSI no ESG: ciência forense garante rastreabilidade de origem
Algumas pistas para compreender o fenômeno Shein