Pesquisa inédita apresenta análise sobre a falta de tempo e excesso de informação no dia a dia dos brasileiros, e aponta a relação das pessoas com o tempo e seus hábitos a partir de sua rotina A população está vivendo no automático? Como estamos lidando com a aceleração do ritmo de vida e quais são as possibilidades de aproveitar melhor cada momento, sem atenções fragmentadas. A falta de tempo livre e o excesso de informação absorvida pela população foram temas de um estudo para entender mais sobre a relação do brasileiro com o tempo e sobre o ritmo de vida das pessoas. Essa é a pergunta que uma pesquisa que o Instituto Datafolha e a Eisenbahn realizaram, em parceria, para Ao todo 1.500 pessoas acima de 18 anos, de todas as regiões do Brasil e com acesso à internet, foram entrevistadas. Um aspecto interessante no mundo contemporâneo é também a tendência de acelerar processos naturais da vida real e que antes só eram possíveis em ambientes digitais. Assim como o áudio do Whtasapp, Eisenbahn e Datafolha alertam sobre a importância de retornar ao ritmo 1x, enquanto a maioria está fundamentalmente em 2x, fazendo uma analogia ao consumo de conteúdos digitais. Leia mais:
O tempo é o senhor da experiência na jornada do cliente Mais de um quarto (26%) dos brasileiros adultos assiste vídeos ou ouve áudios em alta velocidade para supostamente ganhar tempo para resolver outras tarefas. Mas, para além das ferramentas tecnológicas que podem ser aceleradas, a investigação mostra que o público está externalizando isso e realizando funções sem prestar 100% de atenção no que desempenha. Mas se a tecnologia é um recurso importantíssimo na vida do ser humano moderno: na comunicação, na busca por conhecimento, nos relacionamentos e no consumo. É prejudicial estar conectado o tempo todo, e isso afeta o emocional da população e as suas relações. Estamos consumindo muito mais conteúdos de áudio, de vídeos e até filmes no modo mais rápido, o que resulta em um alerta: a sociedade moderna, como um todo, está sem tempo livre para lazer ou coexiste apenas para cumprir deveres e obrigações, deixando de lado importantes necessidades prazerosas? Para 73% dos entrevistados, as tecnologias estarem mais presente na nossa vida permitem dedicar tempo às atividades que dão mais prazer. Mas apesar disso, elas mudaram hábitos – o rosto colado ao celular virou rotina em praticamente todos os momentos do dia, e o tempo passa sem que se sinta. Ser multitarefas é cansativo e não gera os resultados esperados, aponta a pesquisa. 72% dizem que às vezes ou nunca conseguem se dedicar completamente às atividades de que gostam sem precisar dividir sua atenção. Além disso, viver em ritmo acelerado aumenta em 136% a sensação de realizar tarefas no modo automático, sem prestar atenção no que está fazendo. Um terço dos entrevistados disseram que sim, e declaram viver no automático. Esta questão não está relacionada a momentos de lazer, 19% dos indivíduos manifestaram não terem hábitos para relaxar sem se preocupar com o tempo, mas sim com uma mentalidade de aumentar a produtividade e inserir mais tarefas no cotidiano. O cenário ideal para sair do modo automático é prestar atenção nos detalhes e aproveitar o presente em todos os momentos do dia a dia. Apenas 9% da população brasileira adulta sente que tem um ritmo de vida calmo, enquanto uma parcela bem maior (43%) declara viver em ritmo acelerado ou muito acelerado. Essa percepção é ainda mais entre pessoas com filhos menores (60%), com renda familiar superior a cinco salários (59%), mulheres (57%), pessoas de 25 a 34 anos (51%) e pessoas da classe C (50%). Leia mais:
Síndrome de Impostora? Geração Z têm medo de não corresponder às expectativas A análise busca entender se as pessoas vivem inteiramente o contato com família e amigos, os almoços de domingo, as leituras, os momentos de lazer ou se somente vivem no automático – como respondeu um terço dos entrevistados, que afirmaram realizar tarefas sem prestar a devida atenção ao que estão fazendo. Apenas 23% disseram conseguir se dedicar completamente às atividades preferidas sem precisar dividir atenções.