Pesquisa recente aponta alta de consumo nas classes C e D; entenda o que está por trás desse crescimento e quais setores foram responsáveis por este aumento nas vendas no varejo Mesmo diante da alta de preços em diversos segmentos do mercado, o consumo nas classes C e D no Brasil subiu 2% em maio ante abril deste ano, de acordo com a Pesquisa de Hábitos de Consumo da Superdigital. O levantamento é realizado mensalmente e busca traçar o perfil do consumidor das classes de menor poder aquisitivo. De acordo com os dados da fintech focada em inclusão econômica, o crescimento teve origem em decorrência das compras em comemoração ao Dia das Mães. A alta foi impulsionada, sobretudo, pelo comércio nas lojas de roupas (14%). Luciana Godoy, CEO da Superdigital Brasil, afirma que a alta no consumo destas classes sociais, mesmo que pequena, mostra que a economia no varejo está se recuperando aos poucos. “O dado também foi impactado pelas compras no Dia das Mães, que geralmente traz um aquecimento ao comércio varejista. Mas percebemos que mesmo os setores que não têm correlação com o Dia das Mães mostraram alguma recuperação”, afirma a executiva, que aponta como exemplo os setores de Transportes, Automóveis e Veículos e Prestadores de Serviços. O levantamento mostrou também que o principal gasto no orçamento continua sendo o com Supermercado (36,9%). Em segundo lugar estão os Restaurantes (13%), Lojas de Artigos Diversos (10,3%) e Combustível (7,7%). Outro dado da pesquisa da Superdigital mostra que 87% dos gastos totais foram feitos presencialmente, mantendo o mesmo percentual de abril. Conheça o Mundo do CX Em relação ao ticket médio, a pesquisa apurou um aumento nos setores Lojas de Roupas (11%), Lojas de Artigos Diversos (6%), Prestadores de Serviços (6%), Serviços (4%), Automóveis e Veículos (4%) e Combustíveis (3%). Contudo, caiu o ticket médio de Companhias Aéreas (-30%), Rede Online (-4%), Supermercado (-3%) e Restaurantes (-2%). Na pesquisa, exceto o Nordeste, onde o consumo recuou 2,4%, as regiões brasileiras mostraram alta. O Sudeste teve uma recuperação de 3,3%, seguido do Sul (1,5%), Norte (1,4%) e Centro-Oeste (0,1%). Os setores que mostraram altas mais significativas no consumo foram: Lojas de Roupas (14%), Transporte (7%), Automóveis e Veículos (6%), Lojas de Artigos Diversos (6%), Prestadores de Serviços (6%), Combustíveis (5%) e Drogarias e Farmácias (5%). Já os setores que mostraram recuo foram: Rede Online (-3%), Companhias Aéreas (-2%), Diversão e Entretenimento (-2%) e Hotéis e Motéis (-1%). No Rio de Janeiro, o consumo ficou praticamente estável, com leve queda de 0,2% em relação ao mês anterior. Os setores que apresentaram altas foram Companhias Aéreas (24%), Transporte (7%), Combustível (4%), Lojas de Roupas (3%), Lojas de Artigos Diversos (2%), Drogaria/Farmácia (2%) e Restaurante (2%). Em contrapartida, recuaram os setores Rede Online (-38%), Diversão e Entretenimento (-12%), Hotéis e Motéis (-10%), Supermercado (-3%), Prestadores de serviços (-2%), Automóveis e Veículos (-1%) e Telecomunicação (-1%). Em São Paulo, o consumo teve aumento de 5% em relação ao mês anterior. O resultado foi puxado principalmente pelos setores Lojas de Roupas (16%), Prestadores de Serviços (12%), Automóveis e Veículos (9%), Transporte (8%), Rede Online (8%), Serviços (7%), Lojas de Artigos Diversos (6%), Combustível (5%) e Restaurante (5%). No entanto, foram observadas quedas com Companhias Aéreas (-37%) e Hotéis e Motéis (-8%).