Plataforma tem oportunidades exclusivas de formação em tecnologia, qualificação profissional e educação para grupos sub-representados Durante transmissão da semifinal de uma das fases do campeonato carioca, a CazéTV trouxe uma inovação para a transmissão: uma proposta de possíveis novos jogadores para o Botafogo indicados pelo ChatGPT para indicar quais atletas seriam as melhores opções para jogar no “Fogão”, reforçando a importância da tecnologia para o esporte. O objetivo do uso do ChatGPT em uma plataforma com o alcance da CazéTV foi ajudar a tornar o tema mais acessível e mostrar que a formação nessa área pode ser para todos. Isso porque Casimiro, que agora é patrocinado pelo iFood, divulgou as 10 mil bolsas de estudo para cursos de tecnologia pela plataforma Potência Tech, criada pelo iFood, para ajudar na formação e na empregabilidade de grupos sub-representados em tecnologia. Leia mais:
A experiência do cliente sob a perspectiva do iFood “Como empresa brasileira de tecnologia, a inovação permeia toda nossa estratégia, seja de negócio ou marca. O patrocínio da Cazé TV vai ao encontro desse objetivo, já que é um canal de comunicação inovador e que dialoga com diferentes públicos e perfis. Ao longo da parceria, teremos conteúdos diversos que contemplam temas importantes em prol de todo ecossistema do iFood, composto por entregadores, estabelecimentos parceiros e clientes”, afirma Ana Gabriela Lopes, diretora de Marketing do iFood. As bolsas são uma oportunidade de jovens e adultos terem acesso a linguagens de programação e serem inseridos nesse mercado que a cada dia ganha mais força, e uma das iniciativas voltadas à formação e educação capitaneadas pelo iFood. O Instituto KondZilla, organização sem fins lucrativos que desenvolve programas de educação e capacitação para juventudes e ações de impacto social para favelas, e o iFood, firmaram uma parceria para oferecer experiências de formação e capacitação com foco em preparar a população para o futuro do trabalho e criação de conteúdos no universo digital, com o objetivo de fortalecer cada vez mais as juventudes das periferias e promover o desenvolvimento dos entregadores da plataforma. A parceria conta com duas frentes: uma voltada à estruturação e escala do programa de impacto social e educação “Escola de Criadores”, voltado aos jovens da periferia, e a outra com foco na capacitação e impulsionamento à carreira de entregadores que querem se tornar criadores de conteúdo, se preparar melhor para a indústria criativa ou desenvolver uma habilidade fundamental para o trabalho: a comunicação. “A parceria com o Instituto KondZilla é mais uma forma de ampliarmos a atuação do iFood na área de educação”, afirma Sylmara Ramon, gerente de educação do iFood. “Apoiamos programas da educação básica até a formação superior, passando por capacitações rápidas que ajudem a operar melhor no delivery, para apoiar o desenvolvimento e a renda dos nossos parceiros entregadores. Queremos, com essa parceria, disponibilizar para os parceiros do iFood mais uma oportunidade de aprender, sonhar e até empreender em uma área tão relevante como a economia criativa”, completa a executiva. A iniciativa é realizada por meio do iFood Decola, programa educacional com mais de 100 cursos para parceiros do iFood aprenderem a operar melhor no delivery e, consequentemente, conseguirem ter uma renda maior por meio do desenvolvimento pessoal. O Decola é parte das iniciativas da empresa no campo da educação, considerada a principal causa do iFood hoje para promover a transformação social. A parceria com o Instituto KondZilla também está inserida na plataforma online do iFood Decola, voltada aos entregadores do iFood, que oferece cursos rápidos e de formação em outros temas além do delivery, como educação financeira, empreendedorismo, inteligência emocional e legislação de trânsito. O iFood criou o programa Meu Diploma do Ensino Médio, que oferece bolsas para o curso preparatório ao Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (Encceja). A segunda edição do programa contempla todos os seus entregadores parceiros que tiverem interesse nas bolsas e realizarem a inscrição para prestar o Encceja. Em 2022, primeiro ano da iniciativa, foram concedidas 5 mil bolsas de estudo. Para a nova turma, já são mais de 13 mil inscritos. “A educação é a causa do iFood, a forma que vamos ajudar a alimentar o futuro. Sem dúvida, investir em aprendizagem e conhecimento são alavancas fundamentais para a transformação social e progresso do país. Temos um compromisso público com uma série de metas relacionadas à educação, entre elas o incentivo à Educação Básica, com o objetivo de impactar 5 milhões de pessoas até 2025”, afirma Luanna Luna, head de educação no iFood.