Plataforma CXone 2023 da NICE com Inteligência Artificial, coloca a empresa na linha do autoatendimento inteligente e experiências multicanal inovadoras A NICE anuncia o lançamento do CXone 2023, a mais recente versão de sua plataforma de Customer Experience (CX) com Inteligência Artificial (IA) integrada, projetada para acelerar a fluência digital e otimizar a interação com o cliente em múltiplos canais. De acordo com a NICE, o CXone 2023 apresenta recursos avançados que capacitam as empresas a se destacarem no mercado, proporcionando experiências excepcionais aos consumidores e empoderando agentes com informações valiosas e em tempo real. Esta versão da plataforma inclui, por exemplo, funcionalidades aprimoradas de relatórios digitais, que oferecem visibilidade histórica do desempenho dos agentes em diversos canais. Outro destaque, segundo a NICE, é a simplicidade plug-and-play, pela qual o CXone 2023 acelera o desenvolvimento e implementação de soluções, permitindo que os desenvolvedores compartilhem habilidades de bots em uma biblioteca de recursos totalmente nova. Conheça o Mundo do CX A plataforma oferece ainda modelos no-code, possibilitando a criação fácil de mensagens em canais digitais populares como Google Business Messaging, WhatsApp, Facebook Messenger e Apple Messages for Business. Essa integração multicanal, informa a NICE, abre portas para interações mais ricas e personalizadas, alinhadas às preferências do cliente. Vale destacar que a NICE, atenta a este movimento já havia condicionado sua solução de gerenciamento de conhecimento nativo da nuvem, a CXone Expert, com a Inteligência Artificial ChatGPT no início deste ano. Os modelos de IA, especialmente projetados para agentes de vendas, ainda fornecem treinamento em tempo real, identificando oportunidades e exibindo métricas de vendas e pontuações de comportamento para aprimorar continuamente o desempenho. Este é um dos grandes diferenciais com o impulsionado pela IA dentro da plataforma, segundo a NICE. Para Barry Cooper, presidente da Divisão CX da NICE, essa nova versão da plataforma CXone permitirá aos clientes avançarem em suas jornadas para criar “fluência digital impulsionada por IA”. “Nossa tecnologia, que orienta os agentes em tempo real, é um diferencial competitivo para conquistar novos clientes e impulsionar o crescimento de receita para as marcas”, afirma Cooper. nan +NOTÍCIAS
ChatGPT & CX: A revolução já começou!
Atenção: homens e IAs trabalhando. O renascimento do metaverso