Por meio de Inteligência Artificial (IA) a campanha de 70 anos da VW realiza encontro emocionante entre gerações de ícones da música brasileira e impulsiona a experiência com a marca A Inteligência Artificial (IA) vem sendo explorada em diversos campos nos últimos tempos. O caso mais recente foi protagonizado no filme “Indiana Jones e a Relíquia do Destino”, onde o ator Harrison Ford, hoje com 80 anos, aparece em uma determinada sequência do filme mais jovem com ajuda da IA. Aqui no Brasil, como parte das celebrações de seus 70 anos de história no país, a Volkswagen do Brasil também se apoderou dos recursos da IA para apresentar sua nova campanha institucional. Desenvolvida pela AlmapBBDO, destacando a evolução da marca e de seu portfólio de produtos, a IA auxiliou a Volkswagen a proporcionar um reencontro inédito, interrompido há mais de quatro décadas, entre Elis Regina, uma das maiores cantoras da história da música brasileira, e sua filha, também cantora, Maria Rita. Conheça o Mundo do CX Na propaganda, ao som de ‘Como nossos pais’, de Belchior – eternizado na voz de Elis -, elas protagonizam, pela primeira vez, um dueto emocionante por meio de Inteligência Artificial. Além de trazer esse momento fictício entre as duas artistas, o filme marca o lançamento do veículo ID.Buzz – a versão 100% elétrica da Kombi – dez anos após o fim da produção do modelo. De acordo com a montadora, a sua versão 100% elétrica da Kombi chegará ao Brasil em lote limitado especial com 70 unidades em homenagem aos 70 anos da marca. Numa analogia à própria música, trazendo em seus versos que ‘o novo sempre vem’ e revelando a transição geracional, a campanha também evidencia – sem deixar de celebrar o passado – o fortalecimento da Volkswagen do Brasil na estratégia global de eletrificação da marca. “A Volkswagen do Brasil tem o compromisso de ser uma empresa cada vez mais humana e próxima das pessoas. E nada mais emocionante do que promover um encontro inédito entre a mãe Elis Regina e a filha Maria Rita, dois ícones da música que estão nos corações dos brasileiros, assim como a Volkswagen do Brasil, que neste ano celebra seus 70 anos de história e sucesso no País”, diz Roger Corassa, vice-presidente de Vendas & Marketing da Volkswagen do Brasil. nan Para ilustrar esse momento, a gravação do reencontro combina a transmissão de uma série de memórias dos clássicos e também populares automóveis brasileiros da Volkswagen, como, além da Kombi, o Gol, o Fusca, a Brasília e o SP2, que agora dão lugar ao novo portfólio da marca, incluindo os modelos 100% elétricos ID.Buzz e ID.4, além de outros modelos. De acordo com a VW, a escolha de ter as duas grandes artistas, sincronizando com a lembrança de vários sucessos de diferentes épocas da Volkswagen do Brasil foi justamente para reviver e homenagear as várias gerações marcantes do País. “A campanha é uma homenagem às artes de fazer música e automóveis, produtos que encantam e emocionam as pessoas. Esse encontro de mãe e filha entre Elis Regina e Maria Rita, além de emocionar, também reforça o DNA da marca em tecnologia e inovação, trazendo o uso de inteligência artificial treinada para fazer o reconhecimento facial de Elis”, pontua Livia Kinoshita, gerente executiva de Marketing Comunicação da Volkswagen do Brasil e SAM. Livia explica que a junção de ferramentas com a ajuda de uma tecnologia de redes neurais artificiais possibilitou criar uma mistura perfeita entre o rosto real da dublê e a imagem recriada de Elis (a ação usa a voz original da cantora). “Esse é um presente que a Volkswagen oferece em sua celebração de 70 anos: um dos maiores encontros intergeracionais da música e dos automóveis. Somos uma marca com história com os brasileiros e essa homenagem era um sonho para todos os colaboradores e clientes que fizeram e fazem parte da família Volkswagen”, afirma Livia. Intérprete de clássicos como Águas de Março e O Bêbado e a Equilibrista, Elis Regina faleceu há 41 anos, quando Maria Rita tinha apenas quatro. Dessa forma, essa é a primeira vez que elas protagonizam juntas uma canção. Criado pela AlmapBBDO e produzido pela Boiler Filmes, com direção de cena de Dulcidio Caldeira, o filme contou com tecnologia de IA treinada especificamente para reconhecimento facial de Elis Regina, diferentemente do que são feitos em projetos de IA que utilizam tecnologia pré-treinadas a partir de dados genéricos.