Presidentes e CEOs dos principais bancos do país debatem alternativas para expandir e apoiar ações sustentáveis, tanto internamente quanto para seus clientes A bioeconomia foi tema da abertura desta edição da Febraban Tech. Responsabilidade ambiental e a agenda ESG se tornaram temas corriqueiros no debate corporativo, e no sistema financeiro há duas abordagens que se complementam: atuação própria em prol de mudanças na cultura dos bancos, com ações efetivas de mitigação das emissões de carbono e atitudes mais sustentáveis e, ainda, a virada de chave para que ações ambientais – de recuperação e neutralização – virem assets para investidores, promovendo assim rentabilidade associada à ações efetivas para combater a crise climática. Os presidentes e CEOs dos principais bancos do país, Octavio de Lazari Junior, diretor-presidente do Bradesco; Milton Maluhy Filho, presidente do Itaú-Unibanco; Maria Rita Serrano, presidente da Caixa; Mario Leão, CEO do Santander Brasil e Roberto Sallouti, CEO do BTG Pactual conversaram sobre as ações e iniciativas de suas empresas, e também quais medidas estão apostando e investindo para uma mudança de mentalidade que seja transversal, e apoiada pela tecnologia. A Caixa acabou de fazer um novo planejamento estratégico e a sustentabilidade ocupa lugar de destaque. “A Caixa tem função principal de atendimento aos programas sociais e foco no desenvolvimento social”, destaca Maria Rita Serrano, presidente da Caixa. O compromisso do banco, público, é diversificar soluções financeiras com resiliência, e elas incluem zerar as emissões de carbono ao fim da pobreza. “Não existe dicotomia e sustentabilidade e investimento na bioeconomia. Os compromissos com descarbonização são convergentes com o desenvolvimento”, avalia. Todos somos sócios do mesmo problema, bancos, pessoas e empresas, defende Milton Maluhy, CEO do Itaú-Unibanco. “É muito importante entender que para avançar nessa agenda não basta iniciativas isoladas, mas remar na mesma velocidade”. As corporações estão se movimentando nesse sentido, acredita. E o sistema financeiro tem um papel a cumprir de apoiar a transição dos clientes, “mas não queremos ter uma abordagem policialesca”, alerta Maluhy, ao destacar ao foco atual do Itaú no escopo 3 no Net0Alliance, que está pautada no endurecimento das regras de financiamento de clientes que emitem carbono. O Bradesco está muito motivado com o potencial da agenda ambiental, revela o diretor-presidente do Bradesco, Octavio de Lazari Junior. O Bradesco tem investido em neutralizar as emissões de carbono de seu ecossistema. “Todas nossas empresas já estão atualizadas nos escopos 1 e 2, e temos o desafio de trabalhar o escopo 3 com nossos clientes. Vemos o cenário com otimismo e com possibilidades, por isso lançamos recentemente o crédito neutro de carbono 2050”. Mario Leão, CEO do Santander, também acredita que a responsabilidade ambiental precisa estar imbuída na cultura corporativa, na pessoa física e na jurídica, e não ser um tema isolado de um setor específico dentro do banco, mas que participa transversalmente das decisões de negócios. “Somos concorrentes, mas temos causas em comum, a agenda climática é uma delas. A indústria agarrou esse tema, e nós somos aliados, em prol dos nossos clientes e da sociedade, com muito olhar de advsory para o investidor e tendo a contribuição da tecnologia”, afirma. A visão do BTG Pactual é de que a agenda ambiental vai virar um custo normal dos negócios. “O que estamos procurando neste momento é entender como ir além e usar esses valores para ajudar a sociedade”, explica o CEO, Roberto Sallouti. O banco é o segundo maior gestor de florestas do mundo, em parcerias com a Nature Conservative e Conservation International, para financiamento de iniciativas na América do Norte e na América Latina. O fundo de reflorestamento tem uma meta ambiciosa, de captar US$ 1 bilhão para reflorestar 280 mil hectares de pasto degradado: metade nativo e metade floresta comercial, usada para atividades que estoquem carbono definitivamente, como construção civil e mobiliário. “Isso mostra como nós, do mercado financeiro, se botarmos nossa capacidade de originação e distribuição para alocar serviços eficientes, conseguimos combinar rentabilidade para os investidores com benefícios para o meio ambiente, o Brasil e o mundo”, elogia Sallouti. A tecnologia tem oferecido mais e melhores serviços, que envolvem agilidade, comodidade, segurança cibernética. Uma pesquisa da Febraban indica que os investimentos em tecnologia e inovação devem passar, neste ano, de R$ 40 bilhões.