Ranking mostra aumento expressivo no custo de vida de diversas cidades da América Latina, embora apenas uma esteja no top 10 global O Brasil tem cinco cidades entre as 227 com maior custo de vida. Ranking da Mercer revela que São Paulo, Rio de Janeiro e Brasília são os três municípios mais caros para viver no país. Porém, no ranking geral, há locais mais caros na América Latina – Nassau, nas Bahamas, entra inclusive no top 10 global. O relatório também mostra que houve um salto expressivo do custo de vida nas cidades da América Latina. A maioria delas subiu diversas posições na lista geral. São Paulo subiu 16 posições, Rio de Janeiro, cinco, e Brasília 12. No restante do continente, o aumento é mais significativo – Montevidéu, no Uruguai, subiu 69 posições (está no 4º lugar do ranking racional), e Santiago, no Chile, subiu 43. Inaê Machado, Líder de Mobilidade para o Brasil e Co-Líder do Centro de Interesse para América Latina da Mercer, explica alguns motivos desses aumentos: “É importante lembrar que a inflação e o câmbio impactam diretamente na comparação do custo de vida entre as cidades. O cenário regional reflete um aumento da inflação, o que cria maior pressão para determinar adequadamente a remuneração dos trabalhadores internacionais que trabalham em diferentes localizações geográficas”. Além disso, o aluguel brasileiro aumentou pelo sexto ano consecutivo, influenciando diretamente no ranking. Os primeiros lugares do ranking tiveram pouca variação. Hong Kong (1) segue como o lugar mais caro de se viver, seguido por Singapura (2), que em 2022 ocupava o sexto lugar. Isso mostra a diferença social na Ásia, já que as duas cidades mais baratas do ranking, Karachi (226) e Islamabad (227), também estão no continente. No top 10, cinco cidades são europeias – e, destas, quatro são da Suíça: Zurique (3), Genebra (4) e Basileia (5) e Bern (7). Copenhagen, na Dinamarca, aparece em nono lugar. Completam o ranking uma cidade dos EUA, Nova York (6), e uma do Oriente Médio, Tel Aviv (8), em Israel. Conheça o Mundo do CX Tanto em 2022 quanto 2023, os motivos do aumento de custo de vida são semelhantes. A inflação é um dos principais fatores – houve, a partir da Pandemia e Guerra na Ucrânia, um aumento mundial de preços que não se estabilizou desde então. Além disso, ambas situações mexeram com a taxa de câmbio, e esta gerou flutuação na remuneração e economia locais e globais. O relatório analisou o preço de 200 itens entre bens de consumo e serviços, incluindo habitação, transporte, alimentação, entretenimento, etc; 227 cidades foram organizadas em ranking e este foi comparado com dados do ano anterior para entender a flutuação. nan + NOTÍCIAS
Mais da metade dos brasileiros se preocupa com impactos da IA
Brasil lidera automação de processos, mas enfrenta desafios