Renner é a primeira varejista de moda do país a aderir ao compromisso do CEBDS para proteção da biodiversidade; documento estabelece enfrentamento das mudanças climáticas e a preservação de recursos naturais Sabemos que a indústria da moda é uma das mais poluentes do mercado. E para seguir no enfrentamento das mudanças climáticas e a preservação de recursos naturais essenciais para a humanidade, a Lojas Renner acaba de dar um passo importante nessa direção. A Renner anunciou recentemente que é a primeira varejista de moda do país a aderir ao compromisso para a proteção da biodiversidade lançado pelo Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável (CEBDS). O documento estabelece metas que devem ser seguidas pelas empresas signatárias, relacionadas à conservação da diversidade biológica e à manutenção dos serviços ecossistêmicos essenciais para a economia e para a sociedade, desde a regulação climática até a provisão de alimentos, água, matérias-primas e recursos medicinais e genéticos. A adesão foi ratificada no final de maio – mês em que se comemora o Dia Mundial da Biodiversidade – pelo diretor presidente da companhia, Fabio Faccio. Publicado pelo CEBDS, o compromisso tem até agora 28 signatários no Brasil. De acordo com Faccio, trata-se de um compromisso importante para a companhia e para o futuro dos negócios do varejo. “Ao sermos os primeiros do setor a assinar o compromisso do CEBDS, reforçamos nosso posicionamento como companhia que busca desenvolver uma moda com padrões cada vez mais responsáveis de produção e consumo. Queremos ser um agente de transformação do varejo têxtil”, diz. Segundo Faccio, este movimento das Lojas Renner já era esperado. “A preservação da biodiversidade já estava presente na nossa política de sustentabilidade, integrada à estratégia dos nossos negócios. Agora, damos mais um passo para seguir evoluindo nesta jornada, respeitando os ecossistemas em que estamos inseridos e criando as condições para a recuperação e preservação ambiental do planeta”, completa o diretor. Conheça o Mundo do CX De acordo com a CEBDS, para participar da iniciativa, as empresas precisam assumir pelo menos três dos nove objetivos fixados pelo órgão e demonstrar que já desenvolvem ações vinculadas a eles e apresentar relatórios de acompanhamento de resultados pelo menos uma vez por ano. “O setor produtivo tem um papel fundamental na proteção da biodiversidade e no desenvolvimento de negócios que gerem impacto positivo na natureza. Estamos contribuindo com a construção de políticas eficientes para a implantação do plano de ação do país para o Marco Global da Biodiversidade”, explica a presidente do CEBDS, Marina Grossi. Nesse caminho, os compromissos assumidos pela Lojas Renner incluem, já neste ano, iniciativas junto aos fornecedores das marcas de vestuário da varejista (Renner, Youcom e Ashua) para a redução do consumo de água, o aumento do uso de energias renováveis de baixo impacto, a diminuição das emissões de CO2 e a eliminação de substâncias químicas restritas na fabricação de produtos na cadeia do jeans. Outro objetivo, também para 2023, é capacitar agricultores em parceria com a startup FarFarm e com a Universidade Federal do Mato Grosso (UFMT) para multiplicar a técnica de produção agroflorestal do algodão, com foco na regeneração do solo e na manutenção dos ecossistemas. Com ações como essas, a intenção é garantir que, até 2030, 100% das principais matérias-primas usadas pelas marcas da varejista sejam mais sustentáveis. Vale ressaltar que, em 2022, como parte desse contexto, 98% dos produtos da companhia feitos com algodão usaram fibra com algum tipo de certificação. Ao mesmo tempo, 96,3% de matérias-primas provenientes da madeira, como viscose e liocel, foram submetidas a sistemas de rastreabilidade que atestam sua origem e produção responsáveis. Agora, os novos passos das Lojas Renner junto ao compromisso com a CEBDS reforçam a atenção da marca para a preservação de recursos naturais. “Nossas metas junto ao CEBDS focam no enfrentamento às mudanças climáticas, em linha com os compromissos públicos de sustentabilidade da nossa companhia. Nosso propósito é atuar de forma colaborativa com nossos parceiros, integrando toda a cadeia da moda na busca por soluções inovadoras para o setor, em harmonia com a preservação e a regeneração dos ecossistemas e com a geração de impactos cada vez mais positivos para o ambiente e para a sociedade,” afirma o gerente geral de Sustentabilidade da Lojas Renner, Eduardo Ferlauto.