Sadia busca fortalecer laços com a geração Z ao promover experiências únicas e interativas em ativações de marca que dialogam com seu público-alvo Criar conexões emocionais e experiências positivas que aproximam uma marca do público e criam uma comunidade fiel é o objetivo de todas as marcas que querem manter um relacionamento longo com seus consumidores. A Sadia, por exemplo, reconhece a importância da ativação de marca como estratégia de aproximação com seu público e investe em diversas iniciativas para estar presente na vida dos consumidores para além da mesa. Elas vão desde parcerias com eventos de relevância, como o Lollapalooza e a NBA House, até campanhas em redes sociais e parcerias com influenciadores digitais. A empresa também trabalha com a criação de produtos alinhados com as preferências dos jovens consumidores e com isso busca gerar engajamento, aumentar a visibilidade da marca e fortalecer a fidelidade do público-alvo. A ativação de marca é uma estratégia que estabelece uma conexão emocional e envolvente entre a marca e os consumidores, afinal, indica que ambos têm “gostos em comum”. O objetivo final é estabelecer uma relação de confiança, fidelidade e afinidade com os consumidores, promovendo a percepção da marca como uma parceira presente em suas vidas diárias. Segundo Luciana Bulau, gerente executiva da Sadia, a relação dos jovens com as marcas passa por propósito e experiência. Nesse sentido, os eventos focados no público jovem são perfeitos para apresentar e gerar experimentação de produtos e interagir com essa fatia de consumidores. Enquanto as pessoas se divertem, existe oportunidade de consumo. Um evento de ativação de marca pode ser implementado em qualquer canal, e em vários, ou em qualquer ponto de contato em que seus clientes em potencial estejam. Marketing de experiência é uma campanha centrada no marketing por meio de experiências únicas que normalmente são muito criativas, altamente incomuns e muitas vezes instigantes ou emocionais. Lean Cuisine lançou uma campanha na Grand Central Station de Nova York que mudou a perspectiva de como as pessoas poderiam se pesar. Em vez de se medirem pelo peso físico, a Lean Cuisine incentivou o público a escolher outra maneira de se pesar, com uma mulher fazendo a escolha de se pesar pelo amor que deu aos filhos. Essa campanha de bem-estar deixou memórias duradouras não apenas com aqueles na Grand Central Station, mas com muitas das 204 milhões de impressões através da campanha que se tornaram virais. Campanhas de amostragem também podem deixar o público com uma memória positiva simplesmente distribuindo amostras grátis. Todo mundo adora receber um mimo. E as empresas podem se beneficiar do aumento no awareness da marca com campanhas simples. A estratégia de ativação de marca na loja é útil para alavancar uma marca em uma loja física. Iniciativas como demonstrações na loja e experiência prática permitem que os clientes interajam em primeira mão com os produtos, o que é uma estratégia de ativação de marca especialmente eficaz para lançamentos. Eventos e feiras são outra maneira de uma empresa ativar sua marca, seja por meio de um estande pago, seminário ao vivo ou apresentação. Muitas marcas também instalam experiências pop-up para surpreender o público. Uma das formas de ativação de marca utilizadas pela Sadia é a participação em eventos de grande relevância para o público jovem, como o Lollapalooza e a NBA House. Essas parcerias permitem que a marca apresente e gere experimentação de seus produtos, aproveitando a oportunidade de consumo enquanto as pessoas se divertem nos eventos. Sadia busca fortalecer laços com a geração Z ao promover experiências únicas e interativas em ativações de marca que dialogam com seu público-alvo Criar conexões emocionais e experiências positivas que aproximam uma marca do público e criam uma comunidade fiel é o objetivo de todas as marcas que querem manter um relacionamento longo com seus consumidores. A Sadia, por exemplo, reconhece a importância da ativação de marca como estratégia de aproximação com seu público e investe em diversas iniciativas para estar presente na vida dos consumidores para além da mesa. Elas vão desde parcerias com eventos de relevância, como o Lollapalooza e a NBA House, até campanhas em redes sociais e parcerias com influenciadores digitais. A empresa também trabalha com a criação de produtos alinhados com as preferências dos jovens consumidores e com isso busca gerar engajamento, aumentar a visibilidade da marca e fortalecer a fidelidade do público-alvo. A ativação de marca é uma estratégia que estabelece uma conexão emocional e envolvente entre a marca e os consumidores, afinal, indica que ambos têm “gostos em comum”. O objetivo final é estabelecer uma relação de confiança, fidelidade e afinidade com os consumidores, promovendo a percepção da marca como uma parceira presente em suas vidas diárias. Segundo Luciana Bulau, gerente executiva da Sadia, a relação dos jovens com as marcas passa por propósito e experiência. Nesse sentido, os eventos focados no público jovem são perfeitos para apresentar e gerar experimentação de produtos e interagir com essa fatia de consumidores. Enquanto as pessoas se divertem, existe oportunidade de consumo. Um evento de ativação de marca pode ser implementado em qualquer canal, e em vários, ou em qualquer ponto de contato em que seus clientes em potencial estejam. Marketing de experiência é uma campanha centrada no marketing por meio de experiências únicas que normalmente são muito criativas, altamente incomuns e muitas vezes instigantes ou emocionais. Lean Cuisine lançou uma campanha na Grand Central Station de Nova York que mudou a perspectiva de como as pessoas poderiam se pesar. Em vez de se medirem pelo peso físico, a Lean Cuisine incentivou o público a escolher outra maneira de se pesar, com uma mulher fazendo a escolha de se pesar pelo amor que deu aos filhos. Essa campanha de bem-estar deixou memórias duradouras não apenas com aqueles na Grand Central Station, mas com muitas das 204 milhões de impressões através da campanha que se tornaram virais. Campanhas de amostragem também podem deixar o público com uma memória positiva simplesmente distribuindo amostras grátis. Todo mundo adora receber um mimo. E as empresas podem se beneficiar do aumento no awareness da marca com campanhas simples. A estratégia de ativação de marca na loja é útil para alavancar uma marca em uma loja física. Iniciativas como demonstrações na loja e experiência prática permitem que os clientes interajam em primeira mão com os produtos, o que é uma estratégia de ativação de marca especialmente eficaz para lançamentos. Eventos e feiras são outra maneira de uma empresa ativar sua marca, seja por meio de um estande pago, seminário ao vivo ou apresentação. Muitas marcas também instalam experiências pop-up para surpreender o público. Uma das formas de ativação de marca utilizadas pela Sadia é a participação em eventos de grande relevância para o público jovem, como o Lollapalooza e a NBA House. Essas parcerias permitem que a marca apresente e gere experimentação de seus produtos, aproveitando a oportunidade de consumo enquanto as pessoas se divertem nos eventos.