Secretário Wadih Damous elencou prioridades do governo durante o congresso das relações de consumo do Procon carioca Na avaliação do governo, esse tipo de produto financeiro mira consumidores mais vulneráveis, como pessoas idosas, e por isso, seria um dos fatores que intensificam o endividamento e inadimplência desse grupo. Leia mais:
Senacon proíbe Hurb de vender pacotes com datas flexíveis Dados do Serasa Experian mostram que 18% dos brasileiros com mais de 60 anos estão inadimplentes, com dificuldade em pagar contas básicas como água, gás e energia —cenário que governo tentou reverter com políticas para melhorar o valor pago pelos idosos. Em março, o CNPS (Conselho Nacional de Previdência Social) havia abaixado a taxa de juros do consignado para aposentados do INSS de 2,14% para 1,70% ao mês. Mas a queda foi criticada por grandes bancos, que se recusaram a continuar ofertando o financiamento. A disputa foi resolvida após um acordo que estabeleceu uma taxa de 1,97% ao mês. Embora sem detalhes, Damous afirmou que é um tema complexo, que exige organização. “Consignados atormentam sobre tudo os segmentos mais vulneráveis, como idosos e idosas”, disse o secretário. “Nós sozinhos não temos condição de realizar nada. É por isso que contamos com todo sistema nacional de defesa do consumidor”. Damous aposta em um modelo de defesa do consumidor que envolve diferentes atores por todo o país. Um exemplo bem-sucedido de atuação coordenada, na visão do secretário, foi o multirão que fiscalizou os preços do combustível após a mudança de política da Petrobrás. Os Procons tiveram papel central no programa. No evento, o secretário ainda anunciou um sistema de cooperação para capacitar os Procons e integrantes da Senacon para conhecer em detalhe o funcionamento dos preços do gás de cozinha, diesel e gasolina. O secretário ainda disse que espera fortalecer todo o sistema de apoio ao consumidor no Brasil, para tratar dos mais numerosos problemas dos clientes brasileiros, de plano de saúde, da aviação, até mesmo na relação com as big techs. nan + NOTÍCIAS
Mercado de luxo se fortalece, desejo aumenta e vendas também
Franquias crescem 17% no primeiro tri, impulsionadas por serviços