Secretaria criou canal na ação ‘Mutirão do Preço Justo’, que checa aumentos sem justificativa Mais de mil consumidores denunciaram preços abusivos em postos de combustíveis para a Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon). Enviados por meio de um formulário online, os registros são uma  estratégia do governo para pressionar pela diminuição do preço dos combustíveis nas bombas após a mudança na política de preços na Petrobrás. A empresa parou de seguir as flutuações do preços do petróleo no mercado internacional, cotado em dólar. Com a alteração, a Petrobrás anunciou um corte nas refinarias para gasolina (R$ 0,40 por litro, -12,6%), diesel (R$ 0,44 por litro, -12,8%) e gás de cozinha (R$ 8,97 por botijão de 13 kgs, -21,3%. Até o dia 23 de maio, a plataforma do Mutirão do Preço Justo contabilizou 1.059 relatos de preços muito acima da média. O estado de Minas Gerais liderou a lista com 149 denúncias. Em seguida, aparecem Ceará (82), São Paulo (79), Bahia (74) e Alagoas (72). Leia mais:
Governo monitora preço do combustível após nova política da Petrobras Segundo o secretário da Senacon, Wadih Damous, o Governo Federal e a Petrobras adotaram uma medida benéfica a todo o povo brasileiro, e essa medida tem que ser cumprida. “Se diminuiu na refinaria, vai ter que diminuir no bolso dos consumidores, e é para isso que nós estamos nos organizando”, disse. O secretário pede que a população denuncie ao site do Ministério da Justiça preço abusivo em postos. Com a abertura do canal, o governo quer identificar os infratores para aplicar as sanções cabíveis, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor. Outros órgãos fazem parte da iniciativa do governo federal, como Procons, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselho Administrativo de Defesa Econômica (CADE), OAB e ANP. O preço da gasolina, porém, deve subir nos próximos dias. A partir do dia 1º de junho, começa a vigorar um novo modelo de cobrança do ICMS sobre o produto para todos estados. A cada 1 litro, será cobrado R$ 1,22 do imposto. A taxa deve elevar o preço atual em R$ 0,14, aumentando o litro de R$ 5,26 para R$ 5,40. nan + NOTÍCIAS
Por que é tão difícil fidelizar a Geração Z?
Novo CEO da Hurb: “clientes com pacotes comprados vão viajar”