Serasa mostra que, apesar de estar mais consciente quanto ao uso de cartão de crédito, brasileiro ainda o utiliza para complementar a renda do mês O brasileiro acredita que faz um uso consciente do cartão de crédito. Desvendar os hábitos de uso do cartão de crédito e identificar as principais características dos consumidores é uma informação estratégica para compreender como e onde os brasileiros compram. De acordo com a pesquisa Perfil de Crédito do Brasileiro feito pela Serasa, a maioria dos entrevistados utiliza o crédito como ferramenta de organização financeira com as contas diárias. Segundo o levantamento, mais da metade dos brasileiros (52%) possui três ou mais cartões de crédito – e, para 35% deles, o principal motivo dessa multiplicidade é para poder somar os limites. “Esse comportamento revela que o brasileiro ainda utiliza o cartão de crédito como uma forma de regularizar as despesas, mesmo que seja coordenando mais de uma fatura”, interpreta Amanda Rapouzo, diretora de Serasa Crédito. Leia mais:
Consumidores usam pagamentos digitais tanto quanto acessam o e-mail Neste cenário, o cartão tem papel importante no orçamento familiar, sendo usado principalmente para compras parceladas (61%) e consumos essenciais (37%), como compras de supermercado, lojas de varejo e combustível. O uso do cartão de crédito como complemento de renda foi apontado por 14% dos respondentes. A Serasa decidiu investigar a personalidade de uso entre os brasileiros. Para isso, definiu 10 Perfis de Crédito, que descrevem características, hábitos e desejos entre os usuários. De acordo com a pesquisa, a maior parte dos entrevistados (36%) se identificam como Consumidores Conscientes e entendem, portanto, que o cartão é uma ferramenta para a organização financeira. Mas 19% se consideram como Gestores Básicos, que utilizam o cartão de crédito de forma cotidiana para complementar a renda ao pagar contas básicas, como água, luz e gás. “Hoje, temos uma diversidade de opções, que oferecem serviços para atender cada necessidade do consumidor”, explica Amanda. “Em geral, os brasileiros buscam por oportunidades que facilitam o controle do orçamento mensal e priorizam benefícios centrais para essa organização, como zero anuidade, opções de parcelamento, taxa zero para transações bancárias e limite de crédito”. Amanda ainda reforça a importância de colocar em prática essa preocupação com o controle das contas e atrelar o uso do cartão com consciência. “A pesquisa demonstra que os consumidores estão antenados às funcionalidades do cartão como um aliado na hora de tirar planos do papel e de auxiliar na melhoria da saúde financeira. Acreditamos que a educação financeira seja a chave para adotar bons hábitos e tornar o uso do crédito ainda mais responsável”. Conheça as principais características que formam cada tipo de perfil e descubra qual reflete melhor seus hábitos financeiros. A Serasa e o Buzzfeed se uniram para te ajudar a identificar qual dos 10 perfis tem mais a ver com a sua relação com o crédito. Você pode fazer o teste aqui! Metódico, planejado e apaixonado por planilhas e organizadores financeiros. Para este perfil de consumidor, o cartão de crédito é uma poderosa ferramenta de gestão, já que está sempre de olho na fatura. Cuidadoso com o orçamento, busca por zero anuidade, flexibilidade na data de vencimento da fatura e opções de seguro. Crédito é uma necessidade para este perfil, que utiliza o cartão de forma cotidiana como complemento de renda. Com foco em contas básicas (água, luz e gás), alimentação, remédio, telecomunicações e gastos com moradia (aluguel, condomínio e outras), esse consumidor pode ter de recorrer, muitas vezes, a mais de um cartão para equilibrar o orçamento.