Tecnologia é capaz de melhorar a experiência do cliente que está inadimplente ao identificar padrões e apresentar soluções personalizadas Pioneira no Brasil em criar uma plataforma de inteligência artificial (IA) para recuperação de crédito baseada na versão mais atual do ChatGPT (4), a startup de cobrança digital Monest quer facilitar o acesso ao serviço de recuperação de crédito às PMEs. Segundo a empresa, a inteligênciaartificial (IA) pode reduzir em até 35% os custos do serviço de recuperação de crédito, o que abre uma oportunidade para as empresas de menor porte também contratarem serviços especializados em cobrança. Thiago Oliveira, fundador e CEO da Monest,  defende que o mercado de cobrança de valores passará por uma profunda transformação causada pela IA, já nos próximos meses. Isso vai ocorrer não só em função do atendimento feito por assistentes virtuais com IA apresentar maior potencial de produtividade e eficiência, mas, principalmente, por tornar o serviço mais acessível a quem não tem orçamento para contratar empresas de call center. Para o executivo, o uso de IA nas atividades de cobrança vai democratizar a contratação de serviços de cobrança. “O serviço de cobrança de dívidas por empresas especializadas ainda é, majoritariamente, contratado por grandes empresas, por requerer um custo mínimo relativamente alto. Por reduzir o custo de contratação, a IA abre uma grande oportunidade para as PMEs também contratarem serviços de cobrança de empresas especializadas nesta atividade”, define. Já para o mercado como um todo, o efeito da IA na cobrança pode ser altamente relevante, visto que o total de recebíveis novos gerados a cada ano no Brasil é estimado em R$ 13 trilhões. “Esse valor, somado ao saldo dos empréstimos feitos através do sistema financeiro nacional, que é superior a R$ 5 trilhões, e utilizando o percentual de 5%, comumente aceito para atrasos superiores a 60 dias no Brasil, resulta em um mercado potencial de quase R$ 1 trilhão para empresas especializadas em cobranças de dívidas”, aponta Oliveira. Leia mais:
Tecnologia de hipersegmentação por IA pode aumentar vendas em 40% Segundo dados do Serasa Experian, o Brasil possuía, em abril de 2023, 71,4 milhões consumidores inadimplentes, número que vem crescendo desde julho de 2022 e que representa mais de 43% da população adulta. O total das dívidas negativadas gira em torno de R$ 340,6 bilhões. O Indicador de Inadimplência das Empresas da Serasa Experian também revelou que, em fevereiro deste ano, 6,5 milhões de negócios entraram na lista de negativação. Esse foi o maior número de toda a série histórica do índice, iniciada em janeiro de 2016. O montante de dívidas totalizou o valor de R$ 112,9 bilhões, sendo que em média, cada empresa com o nome no vermelho tem 7 dívidas vencidas por CNPJ. A maior parte das empresas que estão na lista de inadimplência é do setor de Serviços, representando 53,8% do total. Em sequência estão os empreendimentos dos segmentos de Comércio (37,3%), Indústria (7,7%), Primário (0,8%) e Outros (0,4%), que contempla a área financeira e o terceiro setor. E com o aumento da inclusão financeira no país, o mercado de crédito tem aumentado muito, o que demanda a necessidade de eficiência por parte das fintechs e bancos digitais para oferecer o serviço. Isso torna o Brasil um ótimo lugar para testar novas modalidades de recuperação de crédito. “Podemos citar as adaptações de regulamentações. O Brasil é um mercado com regulamentações rigorosas o que permite à IA a possibilidade de garantir a conformidade. Tudo isso, somado à quantidade de pessoas que possuem acesso às redes sociais, facilita muito o contato e a comunicação com esses clientes por meio de canais digitais, como a plataforma MIA faz”, exemplifica Thiago Oliveira. Além disso, o profissional reforça que a IA pode ajudar na saúde financeira de consumidores e empresas em termos de gestão de orçamento e educação financeira, garantindo que as pessoas entendam sua capacidade de pagamento e recebimento, permitindo uma melhor organização da saúde financeira. Já para empresas, pode auxiliar na análise de crédito, prevenção a fraudes e automação de cobrança.