Você vai pagar mais impostos? Quando a reforma tributária começa a valer? Quais são as principais mudanças? Por que há quem critique e quem defenda? A Consumidor Moderno preparou o guia mais completo para você entender tudo o que vai acontecer com seu bolso O Brasil tem mais de 90 tributos, que são cobrados pelas Receitas Federal, Estadual e Municipal. É um sistema altamente complexo, com legislações esparsas sobre cada imposto e tributo. Para se ter uma ideia, são 27 legislações de ICMS, uma para cada estado e o Distrito Federal; mais de cinco mil legislações de ISS, e várias normas infralegais. Desde a promulgação da Constituição de 1988 foram editadas mais de 460 mil normas que disciplinam suas aplicações. Em bom português, o manual para pagar impostos no Brasil é um emaranhado imenso de regras – e elas mudam com frequência. Essa complexidade custa caro para o país e para o seu bolso, atingindo principalmente os setores produtivo e de consumo. Há pelo menos 30 anos, o Brasil discute uma reforma tributária e nunca chegou nem perto de um consenso. Até agora. O imposto sobre valor agregado (IVA) é o formato utilizado por mais de 170 países no mundo, e a partir de agora o Brasil se soma a essa lista. A Câmara dos Deputados votou em primeiro turno o Projeto de Emenda a Constituição (PEC) 45, que estava parada desde 2019 na casa, com substituições elaboradas pelo relator. Mas essa aprovação, apesar de histórica, está longe de ser harmônica entre os envolvidos (todos nós que consumimos, produzimos, compramos e vendemos). Para João Roberto Lobo, gerente regional do Sebrae Minas, o principal mérito da reforma tributária é melhorar o entendimento de consumidores e empresários sobre o funcionamento e a efetiva carga de tributos pagos. “Num primeiro momento, essa simplificação melhora o entendimento, o que também facilita a composição dos custos dos produtos e serviços para os empreendedores”. “Hoje quando o consumidor compra um produto na prateleira, não consegue ter a medida exata da tributação e quanto isso impacta o preço final no caixa. Em tese, com o novo sistema isso vai ficar mais simples do ponto de vista prático. Mas é prematuro avaliar o impacto, apesar de haver expectativa de setores mais ou menos onerados”, explica Felipe Amaral, advogado tributarista e sócio do escritório Demarest. Se a simplificação da organização tributária é um consenso, a principal crítica é a falta de definição das alíquotas e o potencial de prejudicar segmentos da economia, especialmente o setor de serviços. Para os críticos, o texto deveria esgotar mais alguns conceitos e algumas diretrizes do ponto de vista prático. “Historicamente, no Brasil, em matéria tributária, vemos a legislação complementar restringindo conceitos constitucionais, o que significa que, muitas vezes, algo que vem com um aspecto mais garantidor acaba sendo estendido na legislação complementar, e isso gera muitos litígios”, explica Amaral, que defende a definição na PEC de alíquotas máximas e mínimas, para haver um delineamento mais preciso de seu contorno. Dentre os setores econômicos, a indústria, em tese, deve ser a maior beneficiada pela reforma, indica. “A indústria hoje é atingida com a maior carga tributária, cerca de 34% dos impostos federais são originados na indústria, a uniformidade de cobrança tende a equalizar esse desequilíbrio”, avalia Lobo. No setor de serviços, contudo, a tributação hoje é menor do que uma alíquota de 25%, como a que está sendo cogitada na reforma tributária aprovada na PEC 45. “Isso pode representar um impacto no bolso do consumidor à medida em que um prestador de serviços repassa no seu preço essa nova tributação, e entendemos que pode haver um incremento de custo e um aumento de preços médios relativos”, alerta Amaral. Mas há quem espere que a simplificação do sistema tributário possa ter efeitos positivos para os consumidores. “Com um sistema tributário mais simples, é possível reduzir custos administrativos e burocráticos, o que poderia, em teoria, levar a uma maior eficiência e, potencialmente, à redução de preços para os consumidores”, avalia Eryk Vilela, analista fiscal sênior da Robert Half. No entanto, ele alerta que é importante considerar que outros fatores econômicos também podem influenciar os preços, e o impacto final dependerá da implementação da reforma. Outra vantagem da reforma tributária aprovada é a expectativa de acabar a guerra fiscal entre os estados. Mas o que significa esse termo? Atualmente os impostos são cobrados na origem – ou seja, quando são produzidos. Esse formato provoca uma disputa entre estados e cidades para receber, por exemplo, fábricas e sedes de empresas, para recolherem seus impostos ali. Ao longo dos anos, os estados foram disputando, com deduções e benefícios, levar empresas para si – essa é a guerra fiscal. Com a reforma, os impostos passam a ser cobrados no destino. Não importa se você comprou um produto produzido no Maranhão ou no Rio Grande do Sul, se ele for comprado ou consumido em Minas Gerais, é ali que os impostos serão cobrados, beneficiando os estados de maior consumo, mas também distribuindo mais proporcionalmente os valores que cada um deve receber. Um aspecto positivo da reforma, avalia Amaral, é  exatamente reduzir a guerra fiscal entre os estados ao unificar a maioria das alíquotas estaduais. “Quando a gente trabalha uma reforma privilegiando a tributação do destino, existe grande mérito da reforma nesse sentido de equacionar a guerra fiscal”, completa.