É preciso investir em tecnologia, inovação e desenvolvimento de equipes, ao mesmo tempo em que as empresas se concentram na integração harmoniosa de canais digitais e físicos. A realidade digital está cada vez mais intensa e disruptiva. Novos ambientes e canais digitais – como metaverso e ChatGPT – trazem novas e diferentes possibilidades de interação. No meio corporativo os efeitos são inúmeros e as empresas têm observado as mudanças nas interações e no relacionamento com os clientes a partir desses novos canais. Para Kenneth Corrêa, professor de MBAs da FGV, todas essas mudanças são vibrantes e latentes. “Enquanto a Netflix, de 1999, demorou 3 anos e meio para atingir 1 milhão de usuários e o Facebook, de 2004, demorou 10 meses, o Chat GPT, de 2022, precisou de apenas 5 dias”, exemplifica. Desde a chegada da internet comercial, há quase 30 anos, o mundo acompanhou diversas inovações e mudanças: Yahoo, Google, YouTube, Blogs, MySpace, Orkut, Twitter, Facebook, Instagram, Snapchat e TikTok foram algumas das plataformas que foram surgindo e desaparecendo, de acordo com o uso pela grande massa de usuários de internet. Hoje, são 5 bilhões de pessoas carregando um telefone celular, com a possibilidade de experimentar novos canais, abandonar antigos ou substituí-los, sem nenhum tipo de fidelização. “As empresas têm um desafio maior já que, quando vão se posicionar em um determinado canal, precisam aprender a forma (e os formatos) de comunicação que funcionam por ali, ao mesmo tempo precisam adaptar seus processos e treinar sua equipe para adotar as novas ferramentas, e também adequar seus sistemas e tecnologia para conversarem com o novo canal, sem abandonar os antigos. Nesse universo, as empresas têm adotado soluções omnichannel, que permitem que um mesmo cliente possa ser atendido, monitorado, respondido, educado através de vários canais diferentes, de forma complementar, ou seja, sabendo de antemão o que já foi feito em interações anteriores, de forma a gerar, num cenário ideal a Single Customer View (SCV), ou seja, a visão única do cliente”, esclarece o acadêmico. Desta forma, as empresas estão adotando uma abordagem proativa e adaptável para acompanhar as mudanças nas interações e relacionamentos com os clientes no ambiente digital. É preciso investir em tecnologia, inovação e desenvolvimento de equipes, ao mesmo tempo em que se concentram na experiência do cliente e na integração harmoniosa de canais digitais e físicos. A velocidade e quantidade das mudanças é tamanha, que é muito difícil para qualquer indivíduo ou empresa conseguir acompanhar tudo. Por outro lado, nunca se produziu tantos relatórios de mercado e de pesquisa, que são produzidos e distribuídos online, em troca de dados de contato. Por isso, a dica da coordenadora dos cursos de Relações Públicas e Comunicação Empresarial da Escola de Comunicação, Artes e Design da PUC-RS, Denise Pagnussatt, é: pesquisa constante. “Existem inúmeras possibilidades de ferramentas para colaborar na gestão do atendimento ao cliente. Diversas empresas promovem eventos em que são discutidas as temáticas emergentes do setor. Além disso, analise os cases do seu setor. Erros e acertos são inspirações. Existem várias empresas com a mesma dificuldade que a sua e empresas que já encontraram um modelo vencedor para resolver essas dificuldades”, diz. A professora continua: “adotar metodologias que ajudam na tomada de decisão de forma mais assertiva, ágil e com foco no resultado é outro ponto. Os dados estão disponíveis, então precisa olhar para eles sistematicamente para essa tomada de decisão. Caso a empresa não tenha dados suficientes, sugiro aplicar pesquisas com consumidores, por exemplo, pois ajuda a repensar a entrega de produto, de serviço, mas especialmente, de valor às pessoas”. “E por fim, teste sempre. As ferramentas digitais ajudam nesses testes, assim cada vez mais a sua empresa se torna interessante aos seus clientes. As organizações têm muitas premissas ou certezas que precisam ser testadas com os seus clientes”, completa Denise Pagnussatt. Para essa atualização constante, o professor Kenneth Corrêa ainda acrescenta: acompanhar o movimento das startups, ver de perto onde as Big Techs estão investindo (em seus eventos globais e relatórios aos acionistas), os relatórios publicados pelos Centros de Estudo da Fundação Getúlio Vargas (FGV) e, para entender o uso de canais digitais, anualmente o relatório Digital da DataReportal.